Psychology Notes (Psychology IV)
Notizen zur Psychologie (Psychologie IV)
Parque La Reja, Buenos Aires, Argentina
La Reja Park, Buenos Aires, Argentinien
17 May 2006
17. Mai 2006
Let us enter into our themeÖ
Kommen wir zum Thema…
Is everybody ready?
Seid ihr alle bereit?
Yes!
Ja!
9:20
Zwanzig nach neun,
letís start
fangen wir an....
1. Impulses and the diversification of Impulses.
1. Impulse und Verzweigung der Impulse
Ö here there is a problem of footnotes.
…Hier wimmelt es nur so von Fußnoten.
We are not going to read all these footnotes because they are a bit heavyÖ
Wir werden diese Fußnoten nicht alle lesen, weil sie „ziemlich schwer zu verdauen“ sind...
like lead, lead with zinc, pewter.
so wie Blei...Blei, Blei mit Zink, Bleizink.
Weíre not going to read them all, but some yes, two or three,
Wir werden sie nicht alle lesen, sondern nur ein paar, zwei oder drei,
in order to illustrate the theme.
um das Thema zu illustrieren.
Well, letís get over with the prologue and in theme.
Gut, nicht so viele Vorworte, kommen wir zum Thema.
In Psychology II it was stated
In Psychologie II wurde behauptet,
that the work of an impulse, in whatever circuit,
dass die Arbeit eines Impulses in jeglichem Kreislauf
ends up producing an internal register in the subject.
letztendlich eine innere Empfindung im Subjekt hervorruft.
One of the circuits deals with perception,
Einer der Kreisläufe umfasst die Wahrnehmung,
representation, a renewed taking of the representation,
die Vorstellung, das erneute Abrufen der Vorstellung
and the internal sensation in general.
und die Empfindung des Körperinnern im allgemeinen.
Another circuit
Ein weiterer Kreislauf
traces the route of the impulses that end up
zeigt uns den Weg, welchen die Impulse durchlaufen,
in those actions launched towards the external worldó
die schließlich in den zur äußeren Welt hin gerichteten Handlungen enden,
of which the subject also has internal sensation.
und von denen das Subjekt ebenfalls eine innere Empfindung hat.
Of the actions they launch towards the external world.
Von den zur äußeren Welt hin gerichteten Handlungen.
This feedback of awareness is what allows one to learn
Diese erneute Rückspeisung der inneren Empfindung ist es, die es uns erlaubt,
through one's own actions, whether by improving on a previous action
aus den eigenen Handlungen zu lernen, sei es durch die Weiterentwicklung der jeweiligen Handlung
or by ruling out an error that has been committedÖ
oder durch das Verwerfen des begangenen Fehlers…
you understand thisÖ more or lessÖ
...verständlich…mehr oder weniger…
All of this was made clearer through the example of learning to use a keyboard.
All dies wurde anhand des Beispiels des Lernprozesses bei der Verwendung einer Tastatur erklärt.
the c, d Ö oh, I made a mistake ñ isnít it?
Das c, d….ah, ich habe mich vertan, nicht wahr?
One is saying like thatÖ well
was redet er da.....gut
Furthermore, every impulse whether it ends in the intrabody
Andererseits führt jeder Impuls, der im Körperinnern
or the exterior of the body
oder außerhalb des Körpers endet,
produces registers of different placements in the space of representation.
zu Empfindungen von verschiedenen Platzierungen im Vorstellungsraum.
This makes it possible to point out that the impulses of the intrabodyÖ
So können wir festhalten, dass sich die Impulse des Körperinnern,
the impulses of the intrabody
die Impulse des Körperinnern,
locate themselves at the coenesthetic-tactile limit, towards the "inside" of the body,
an der synästhetisch–taktilen Grenze des Körpers nach „innen“ platzieren,
and that those impulses that terminate in actions in the external world
während die Impulse, die in den zur äußeren Welt hin gerichteten Handlungen enden,
are registered at the kinesthetic-tactile limit,
an der kinästhetisch–taktilen, ...an der kinästhetisch–taktilen,
the kinesthetic-tactile limit towards the "outside".
Grenze des Körpers nach „außen“ gerichtet empfunden werden.
Whatever the direction of the impulse
Wie auch immer die Richtung des Impulses sein mag,
which necessarily counts on a correlate of information or internal sensation
der notwendigerweise von Information oder innerer Empfindung begleitet wird,
it will always modify the general state of the circuit.
stets wird er den allgemeinen Zustand des Kreislaufes verändern.
As regards the impulsesí capacity for transformation
In Bezug auf diese Fähigkeit der Veränderung,
we can consider two types:
können wir zwei Arten von Impulsen unterscheiden:
1. those capable of freeing tensions
1. jene, die fähig sind, Spannungen frei zu setzen
or of discharging psychophysical energy;
oder psychophysische Energie zu entladen,
that is, those we call ìcatharticî, cathartic impulses and
und die wir „kathartisch“, kathartische Impulse nennen werden, und
2. those which permit the transfer of internal charges, the integration of contents
2. jene, die eine Übertragung von inneren Spannungen, die Verarbeitung von Inhalten
and the expansion of the possibilities for development of the psychophysical energy;
und eine Erweiterung der Entwicklungsmöglichkeiten psychophysischer Energie erlauben,
that is, those we call ìtransferentialî.
und die wir „transferenziell“ nennen werden.
Every impulse, then, independently of its direction,
Demzufolge hat jeder Impuls, unabhängig von seiner Richtung,
has a predominantly cathartic or transferential capacity.
eine vorwiegend kathartische oder transferenzielle Fähigkeit.
Moreover, in every impulse there exists a quota of gratification or discomfort
Des weiteren existiert in jedem Impuls ein Anteil von Befriedigung oder Unbehagen,
that permits the subjects to select
von Gefallen oder Missfallen, der es dem Subjekt erlaubt, eine Auswahl
their acts of consciousness and corporal actions.
bezüglich seiner Bewusstseinsakte oder körperlichen Handlungen zu treffen.
The impulses "diversify" through various systems of feedback
Die Impulse „verzweigen sich“ durch verschiedene Rückspeisungen
such as those that permit comparisons of the registers of perceptions
wie diejenigen, die es erlauben, Empfindungen der Wahrnehmung
with the registers of representations
mit Empfindungen der Vorstellung zu vergleichen
and with those that necessarily accompany "retentions" or memories of the same.
und die notwendigerweise von „Retentionen“ oder Erinnerungen derselben begleitet werden.
Other kinds of diversifications exist that more or less voluntarily "focus"
Es gibt andere Verzweigungen, die sich mehr oder weniger willentlich
on perceptions and representations.
auf die Wahrnehmungen und Vorstellungen „konzentrieren“.
These diversifications have been termed "apperceptions,"
Diese Verzweigungen wurden einerseits „Apperzeptionen“ genannt,
ìapperceptionsî
„Apperzeptionen“,
that is to say, the selection and direction of the consciousness
und zwar als Auswahl und Ausrichtung des Bewusstseins
towards the sources of perception and also "evocations",
auf die Quellen der Wahrnehmung hin, und andererseits „Evokationen“
towards the sources of retention.
auf die Quellen der Retention hin.
The voluntary and involuntary direction and selection of the consciousness
Die willentliche und unwillentliche Ausrichtung und Auswahl des Bewusstseins
towards its different sources constitutes the function
auf seine verschiedenen Quellen hin bildet die Funktion,
that has generically been referred to as "attention".
die im allgemeinen „Aufmerksamkeit" genannt wurde.
2. Consciousness, attention and the ìIî
2. Das Bewusstsein, die Aufmerksamkeit und das „Ich“
We term ìconsciousness,î
Unter „Bewusstsein" verstehen wir
the apparatus that coordinates and structures the sensations,
den Apparat, der die Sinneseindrücke, die Bilder und die Erinnerungen
images and memories of the human psychism.
der menschlichen Psyche koordiniert und strukturiert.
Furthermore, it is not possible to locate the consciousness in a precise place
Andererseits ist es weder möglich, das Bewusstsein an einer präzisen Stelle im zentralen
in the central nervous system or at a certain cortical or subcortical point or depth.
Nervensystem noch an einer bestimmten kortikalen oder subkortikalen Stelle und Tiefe anzusiedeln.
It is also not a matter of confusing specialized points of work,
Ebenso wenig sollte man spezialisierte Arbeitspunkte
such as the ìcentersî,
— wie im Falle der „Zentren" ?
with the functional structures that can be verified throughout the totality of the nervous systemÖ
mit Funktionsstrukturen verwechseln, die sich im gesamten Nervensystem nachweisen lassen,
throughout the totality of the nervous system.
im gesamten Nervensystem.
For greater expository clarity,
Um unsere Erklärungen zu verdeutlichen,
we designate as ìconscious phenomenaî
bezeichnen wir als „bewusste Phänomene“
all that occurs in the different levels and states of vigil,
all die Erscheinungen, die in den verschiedenen Ebenen und Zuständen des Wachzustands,
semisleep and sleep, including those which are subliminal
des Halbschlafes und des Traums vorkommen, einschließlich der unterschwelligen Phänomene,
i.e. those which occur at the limits of registers whether perceived,
die sich an der Grenze der Empfindung der Wahrnehmung,
represented or remembered.
der Vorstellung und der Erinnerung abspielen.
Of course, when speaking of the ìsubliminalî
Selbstverständlich beziehen wir uns mit „unterschwellig“
we are not referring to those supposed ìsubconsciousî or ìunconsciousî.
nicht auf die vermeintlichen „Unterbewusstseins" oder „Unbewusste".
Often the consciousness is confused with the ìI,î
Oft wird das Bewusstsein mit dem „Ich“ verwechselt,
when in reality the latter doesnít have a corporeal base,
obwohl letzteres in Wirklichkeit keine körperliche Basis hat,
as does the consciousness, which though may be diffuse, does have a corporeal base,
im Gegensatz zum Bewusstsein, das obschon diffus, eine körperliche Basis hat,
does have a physical base,
es hat eine physische Basis,
Ö but it seems the I is another storyÖ
…aber bei dem Ich handelt es sich anscheinend um etwas anderes...
as occurs with that which can be identified as the registering
im Gegensatz zum erstgenannten, das sich als empfindender und koordinierender „Apparat“
and coordinating "apparatus" of the human psychism.
der menschlichen Psyche lokalisieren lässt.
We previously stated that:
Seinerzeit sagten wir:
ìÖThis register of the own identity of the consciousness
„...Diese Empfindung der eigenen Identität des Bewusstseins
is given by the data of the senses, the data of memory,
ergibt sich aus den Daten der Sinne und den Daten des Gedächtnisses,
and a peculiar configuration that gives to the consciousness the illusion of permanence,
sowie aus einer besonderen Konfiguration, die dem Bewusstsein die Illusion der Dauerhaftigkeit verleiht,
in spite of the continual changes that it can verify within itself.
trotz der ständigen Veränderungen, die sich in ihm beobachten lassen.
This illusory configuration of identity and permanence is the "Iî.
Diese illusorische Gestaltung der Identität und Dauerhaftigkeit ist das Ich.“
It is frequently seen in altered states of consciousness,
In den veränderten Bewusstseinszuständen lässt sich häufig feststellen,
that while the consciousness maintains itself in vigil, specific impulses
dass das Bewusstsein seinen Wachzustand beibehält und gleichzeitig bestimmte Impulse,
that should arrive as registers are blocked,
die von ihm empfunden werden müssten, blockiert wurden,
and the notion of the ìIî undergoes an alteration or an estrangement.
wodurch der Begriff des Ich eine Veränderung oder eine Entfremdung erleidet.
In this situation,
In dieser Situation
the ìIî is registered as located in the external limit-zones
wird das Ich in einer Platzierung an den äußeren Grenzen des Vorstellungsraums
of the space of representation and at a certain ìdistanceî from the habitual ìIî
und mit einer gewissen „Entfernung“ zum gewohnten Ich empfunden,
Ö distance in quotations marks.
…Entfernung in Anführungszeichen.
The subject can experience themselves
Das Subjekt kann an sich selbst die Erfahrung machen,
registering and feeling phenomena that come from the external world
Phänomene zu empfinden und zu spüren, die aus der äußeren Welt stammen,
although, rigorously speaking, these are not phenomena of perception
obwohl die erwähnten Phänomene streng genommen nicht auf die Wahrnehmung zurückgehen,
but rather representation.
sondern auf die Vorstellung.
These phenomena, where representation is substituted for perception
Diese Erscheinungen, bei denen die Vorstellung die Wahrnehmung ersetzt
and as such located within an ìexternal spaceî
und die deshalb in einem „äußeren Raum“ angesiedelt werden,
towards whose limit the ìIî moves, we refer to as ìprojectionsî.
zu dessen Grenze hin sich das Ich verlagert, nennen wir herkömmlicherweise „Projektionen“.
3. Spatiality and temporality of the phenomena of consciousness
3. Räumlichkeit und Zeitlichkeit der Bewusstseinsphänomene
In active vigil, the ìIî locates itself in the more external zones of the space of representation,Ö
Im aktiven Wachzustand befindet sich das Ich an den äußersten Bereichen des Vorstellungsraums, …
I see you! Do you exist?
Ich sehe dich, existierst du?
Hallucination!
Halluzination!…
In active vigil, the ìIî locates itself in the more external zones of the space of representation,
Im aktiven Wachzustand befindet sich das Ich an den äußersten Bereichen des Vorstellungsraums,
ìlostî in the limits of external sense of touch,
„verloren“ an den Grenzen des äußeren Tastsinns.
but if I have an apperception of something that I see,
Sobald ich aber etwas in apperzeptiver Haltung anschaue,
the register of the ìIî shifts.
erfährt die Empfindung des Ich eine Verschiebung.
In this moment I could say to myself:
In diesem Moment kann ich mir selber sagen:
ìFrom where I am I see an external object that I register within my bodyî.
„Ich sehe den äußeren Gegenstand von mir aus und empfinde mich selbst innerhalb meines Körpers“.
Even though I am connected with the external world through the senses
Obwohl ich durch die Sinneseindrücke mit der äußeren Welt verbunden bin,
there exists a division between spaces, and it is in the internal space that I locate the ìIî.
existiert eine Trennung der Räume und ich platziere mich selber im inneren Raum.
If I subsequently have an apperception of my breathing
Wenn ich anschließend meinen Atem wahrnehme,
I might say to myselfÖ
werde ich mir selber sagen können…
parenthesis (this is what I say to myself):
Anführungszeichen (das sage ich mir selber):
ìI experience within me the movement of my lungs.
„Ich spüre die Bewegung der Lungen von mir aus,
I am inside my body but I am not inside my lungsî.
ich bin zwar innerhalb meines Körpers, aber nicht innerhalb meiner Lungen“.
It is clear that I register a distance between the ìIî and the lungs,
Es ist klar, dass ich eine Distanz zwischen meinem Ich und den Lungen empfinde,
not only because I register the ìIî in the head which is far from the thoracic cage
nicht nur deshalb, weil ich das Ich in meinem Kopf empfinde, der in einiger Entfernung zum Brustkasten liegt,
but because in all cases of internal perception,
sondern weil sich in allen Fällen innerer Wahrnehmung,
as may occur with a toothache or headache,
wie bei Zahn- oder Kopfschmerzen,
these registers will always be at a ìdistanceî,
die Phänomene stets „entfernt“,
at a ìdistanceî from me as observer.
„entfernt“ von mir als Beobachter befinden werden.
But here we are not interested in this ìdistanceî between me and the object,
Aber uns interessiert hier nicht diese „Entfernung“ zwischen mir und dem Gegenstand,
rather what we are interested in
sondern uns interessiert
is the ìdistanceî from the ìIî towards the external world
die „Entfernung“ vom Ich zur äußeren Welt
and from the ìIî towards the internal world.
und vom Ich zur inneren Welt.
In both directions there is a distance,
Zur einen Seite und zur anderen Seite, es gibt eine Entfernung,
and weíre interested in this distance, in that it presents itself and speaksÖ
diese Entfernung interessiert uns, dass sie erscheint und sagt...
Certainly we could point out very subtle
Wir können sogar sehr feine Nuancen in der Veränderlichkeit
nuances in the variability of the ìspatialî positions of the ìIî,
der „räumlichen" Platzierungen des Ich hervorheben,
but here we are highlighting
aber hier wollen wir
the diametrical locations of the ìIî in each of the mentioned cases.
die diametralen Lagen des Ich in allen erwähnten Fällen betonen.
In this description, we can also say that the ìIî
In dieser Beschreibung können wir auch sagen, dass sich das Ich
can be located in the interior of the space of representation
im Inneren des Vorstellungsraums befinden kann,
but in the kinesthetic tactile limits
aber an den kinästhetisch–taktilen Grenzen,
that give the notion of the external world and inversely,
die einen Begriff der äußeren Welt vermitteln, und, umgekehrt,
in the coenesthetic tactile limits that give the notion of the internal world.
an den synästhetisch–taktilen Grenzen, die einen Begriff der inneren Welt vermitteln.
In any case, we can use the image of a biconcave film
Für alle Fälle können wir das Bild einer linsenartigen Folie
as the limit between worlds,
als Grenze zwischen Welten benutzen,
a biconcave film as the limit between worlds
eine linsenartige Folie als Grenze zwischen Welten,
that dilates or contracts,
die sich ausdehnt oder zusammenzieht,
and in this way focuses or blurs the register of external and internal objects.
und auf diese Art die Empfindung der äußeren oder inneren Gegenstände fokussiert bzw. verwischt.
The attention is directed more or less intentionally
Im Wachzustand richtet sich die Aufmerksamkeit mehr oder weniger absichtlich
towards the registers of the external or internal senses in vigil.
auf die äußeren und inneren Sinneseindrücke,
This management of its direction is lost in semisleep,
während sie die Handhabung ihrer Richtung im Halbschlaf, im Traum
sleep or even in altered states of vigil
und selbst im Wachzustand der veränderten Bewusstseinszustände verliert,
since in all these levels and states
da in all diesen Ebenen und Zuständen
reversibility is affected by phenomena and registers that are imposed on the consciousness.
die Reversibilität durch Phänomene und Empfindungen beeinträchtigt wird, die sich dem Bewusstsein aufdrängen.
It is very evident that in the constitution of the ìIî are taking part not only memory,
Es ist ganz offensichtlich, dass bei der Konstituierung des Ich nicht nur das Gedächtnis,
perception and representation
die Wahrnehmung und die Vorstellung eine Rolle spielen,
but also the position of the attention in the space of representation.
sondern auch die Platzierung der Aufmerksamkeit im Vorstellungsraum.
Consequently, we are not speaking about a substantial ìIî
Folglich sprechen wir nicht von einem substanziellen Ich,
but rather an epiphenomena of the activity of the consciousness.
sondern von einem Epiphänomen der Aktivität des Bewusstseins.
This ìI - attentionî
Dieses „Aufmerksamkeits–Ich"
seems to carry out the function of coordinating the activities of the consciousness
übernimmt anscheinend die Funktion, die Aktivitäten des Bewusstseins im
with oneís own body and with the world in general.
Zusammenhang mit dem eigenen Körper und der Welt im allgemeinen zu koordinieren.
The registers of the position and elapsing of mental phenomena
Die Empfindungen des Zeitverlaufs und der Platzierung der geistigen Phänomene
overlap in, and also become independent of, this mental coordination.
überlappen sich in dieser Koordination, die von der Koordination selbst losgelöst wird.
In this way, the metaphor of the ìIî ends up taking on identity
Und so gewinnt die Metapher des „Ich“ schließlich Identität,
as if it existed
als ob sie existieren würde,
and ìsubstantiality,î becoming independent of the structure of the functions of the consciousness.
und „Substanzialität“, indem sie sich von den Funktionsstrukturen des Bewusstseins selbständig macht.
On the other hand, the repeated registers and recognition of the action of attention
Andererseits bilden sich schon im frühen Kindesalter die wiederholten Empfindungen
goes being configured in the human being from very early
und das Wiedererkennen der Tätigkeit der Aufmerksamkeit in dem Maße,
on in the measure that the child arranges more or less voluntary
in dem das Kind über mehr oder weniger willentliche Hinwendungen
directions towards the external world and towards the intrabody.
zur äußeren Welt und zum Körperinnern verfügt.
Gradually, along with the management of the body and certain internal functions,
Durch die Handhabung des Körpers und gewisser innerer Funktionen
the punctual presence is strengthened
wird allmählich die punktuelle Präsenz
as is a copresence in which the register of oneís own ìIî is constituted
und ebenso eine Kopräsenz gestärkt, in der sich das Empfinden des eigenen Ich
as concentrator and background of all mental activity.
als Sammelpunkt und Hintergrund aller geistigen Aktivitäten konstituiert.
We are in the presence of the great illusion of the consciousness which we call ìIî.
Wir befinden uns in Gegenwart dieser großen Illusion des Bewusstseins, die wir „Ich“ nennen.
We should now consider the location of the ìIî in the different levels of consciousness.
Wir sollten jetzt die Platzierung des Ich in den verschiedenen Bewusstseinsebenen betrachten.
In vigil the ìIî occupies a central position
Im Wachzustand nimmt das Ich eine durch die Verfügbarkeit
given by the availability of the attention and reversibility.
der Aufmerksamkeit und der Reversibilität gegebene zentrale Platzierung ein.
This varies considerably in semisleep,
Dies ändert sich beträchtlich im Halbschlaf,
when the impulses that come from the external senses
wenn die Impulse, die von den äußeren Sinnen stammen,
tend to become weakened or fluctuate between the external world and a generalized coenesthesia.
dazu neigen, schwächer zu werden bzw. zwischen der äußeren Welt und der allgemeinen Synästhesie zu pendeln.
It is during sleep with images that the ìIî internalizes itself.
Während des Schlafes mit Träumen verinnerlicht sich das Ich.
Lastly, it is in vegetative sleep that the register of the ìIî disappears.
Während des vegetativen Schlafes schließlich verschwindet das Empfinden des Ich.
A footnote: In the ìparadoxal dreamî or dream with images,
Fußnote…: Im „paradoxen Schlaf” oder im Schlafstadium mit Bildern
the register of the ìIî becomes ìdistantî from the external world
„entfernt” sich die Empfindung des Ich von der äußeren Welt
and dilutes itself in unconnected images to the point of disappearing
und löst sich in zusammenhanglosen Bildern auf bis sie schließlich in einer Situation verschwindet,
in a situation which is difficult to control for the dreamer.
die nur schwer vom Träumenden beherrscht wird.
In terms of deep vegetative sleep,
Was den tiefen vegetativen Schlaf angeht,
electroencelographics show a complete lack of images.
zeigt das Elektroenzephalogramm eine komplette Abwesenheit von Bildern an.
Neither can REM (Rapid Eye Movement) be verified,
Es lässt sich auch kein REM (Rapid Eye Movement) nachweisen,
which coincides with a later forgetting of the psychic events
was mit einer späteren Amnesie der psychischen Ereignisse
that occurred in a total forgetting of the ìIî.
übereinstimmt, die während diesem kompletten Vergessen des Ich stattgefunden haben.
The transformations of the impulses in vigilic reveries
Die Umwandlungen der Impulse in den Wachträumen
appear in the sequences of free association
erscheinen in den Abfolgen der freien Assoziationen
with numerous allegorical, symbolic and signic translations
mit zahlreichen allegorischen, symbolischen und sinnbildlichen Übersetzungen,
that make up the special language of the images of the coenesthesia.
welche die besondere Bildersprache der Synästhesie ausmachen.
Of course we are referring to the uncontrolled sequences of images
Natürlich beziehen wir uns auf die nicht kontrollierten Abfolgen der Vorstellungen,
typical of the associative pathways and not to the imaginary constructions,
die den assoziativen Kanälen eigen sind, und nicht auf die imaginären Gebilde,
not to the imaginary constructions
nicht auf die imaginären Gebilde,
that follow a, more or less, premeditated development,
die einer mehr oder weniger vorsätzlichen Entwicklung folgen, und ebenso wenig
nor are we referring to the translation of impulses channeled through the abstractive paths
beziehen wir uns auf die Übersetzung der Impulse, die durch die abstraktiven Kanäle geleitet werden
which also are manifested as symbolical and signic images.
und die sich ebenfalls in symbolischen und sinnbildlichen Bildern ausdrücken.
Impulses, transforming themselves in different levels
Die Impulse verwandeln sich in den verschiedenen Ebenen
also cause the register of the ìIî
und führen somit auch zu einer Veränderung der Empfindung des Ich
to vary in depth and superficiality in the space of representation.
in der Tiefe und an der Oberfläche des Vorstellungsraums.
To sketch this out
Um dies graphisch zu verdeutlichen,
we could point out that psychic phenomena are always registered
können wir darauf hinweisen, dass die psychischen Phänomene nicht nur
not only between the ìspatialî coordinates x and y
zwischen den „räumlichen" Koordinaten x und y empfunden werden,
but also in respect to z;
sondern auch in Bezug auf z,
ìzî being the depth of the register in the space of representation.
wobei „z" die Tiefe der Empfindung im Vorstellungsraum ist.
Of course the register of any phenomenon
Natürlich wird die Empfindung eines jeglichen Phänomens
is experienced in the tridimensionality of the space of representation
in den drei Dimensionen des Vorstellungsraums erfahren,
according its greater externality or interiority with respect to the impulsesí depth,
in Bezug auf die senkrechte Höhe, die waagerechte seitliche Lage und die Tiefe der Impulse,
vertical height, and horizontal lateral position
entsprechend einer größeren Äußerlichkeit bzw. größeren Innerlichkeit,
ósomething that can be verified through apperception or representing impulses
was wir auch bei der Apperzeption oder Vorstellung von Impulsen
originating from the external world, the intrabody or the memory.
nachvollziehen können, die aus der äußeren Welt, dem Körperinnern oder dem Gedächtnis stammen.
Avoiding the complications of the descriptions proper to Phenomenology
Auch wenn wir nicht auf die der Phänomenologie eigenen Beschreibungen eingehen möchten,
we should now consider some topics which it has exhaustively studied.
sollten wir hier doch einige von ihr erschöpfend behandelte Themen in Betracht ziehen.
We say that in vigil the fields of presence and copresence
So sagen wir, dass wir die Phänomene im Wachzustand dank der Bereiche von
allow us to locate phenomena within a temporal succession,
Präsenz und Kopräsenz innerhalb einer zeitlichen Abfolge ansiedeln können.
establishing the relation of events
So kann die Beziehung der Ereignisse ausgehend
from the present moment where I am located
vom gegenwärtigen Moment, an dem ich mich befinde,
along with previous moments from which the flow of my consciousness comes
mit den vorherigen Momenten, von denen das Fließen meines Bewusstseins stammt,
as well as subsequent moments, to which this flow is directed.
sowie mit späteren Momenten, zu denen sich dieses Fließen richtet, hergestellt werden.
In any case, the present instant is the barrier of temporality
Auf jeden Fall ist der gegenwärtige Augenblick die Schranke der Zeitlichkeit
and even though I cannot give an account of it
und obwohl ich nicht über ihn berichten kann,
because when I think about it I count only on the retention of what has happened
weil ich, sobald ich an ihn denke, nur über die Retention
in the dynamic of my consciousness,
des in der Dynamik meines Bewusstseins Geschehenen verfüge,
its apparent "fixity" permits me to go ìbackì toward the phenomena that are no longer
erlaubt mir seine scheinbare „Unbeweglichkeit" zu den nicht mehr vorhandenen Phänomenen „zurück“ zu gehen
and ìforwardî toward those that are not yet.
und zu den noch nicht vorhandenen Phänomenen „hin“ zu gehen.
It is in the temporal horizon of the consciousness
Alle Ereignisse finden im Zeitlichkeitshorizont
that all events are recorded.
des Bewusstseins statt.
And in the restricted horizon that fixes the presence of acts and objects
Und in dem beschränkten Horizont, der durch die Präsenz von Akten und Objekten festgelegt wird,
a field of copresence will always be acting
wird es stets einen Bereich von Kopräsenz geben,
in which everything will be connected.
in dem diese sich alle miteinander verbinden werden.
This is different from what occurs in the elapsing of the physical world;
Im Gegensatz zum zeitlichen Vergehen der physischen Welt
events of consciousness do not respect chronological succession,
halten die Bewusstseinstatsachen keine chronologische Abfolge ein,
rather they turn back, persist, become actualized, modified and futurized,
sondern kehren zurück, verharren, aktualisieren sich, verändern sich und projizieren sich in die Zukunft,
altering the present instant.
womit sie den gegenwärtigen Augenblick verändern.
The ìpresent instantî
Der „gegenwärtige Augenblick" strukturiert sich
is structured by the intercrossing of the retention and the protention.
strukturiert sich durch das Überschneiden der Retention und der Protention.
For example:
Zum Beispiel:
a painful event imagined in the future
ein in der Zukunft vorgestelltes schmerzhaftes Ereignis
can act over the subjectís present;
kann sich auf die Gegenwart des Subjekts auswirken,
diverting the tendency that has moved his body
indem es die Tendenz seines Körpers
in the direction of a previously desired object.
in Richtung eines gewünschten Gegenstandes verändert.
In this way, the laws that serve in the spatio-temporality of the physical world
Auf diese Art erfahren die Gesetzmäßigkeiten, die in der Räumlichkeit und Zeitlichkeit der physischen Welt herrschen,
are considerably diverted in mental objects and acts.
eine erhebliche Abweichung in den geistigen Objekten und Akten.
This independence of the psychism, through ìdeviationî of the physical laws,
Diese Unabhängigkeit der Psyche aufgrund der „Abweichung" von den physischen Gesetzen
brings to mind the idea of ìclinamenî
erinnert an die Idee des „Clinamen",
ìclinamenî
„Clinamen",
which Epicurus presented in order to introduce freedom into a world dominated by mechanism.
die Epikur präsentierte, um die Freiheit in eine vom Determinismus beherrschte Welt einzuführen.
Footnote:
Fußnote:
It seems that Epicurus defended Democritus' Theory
Anscheinend verteidigte Epikur die Theorie von Demokrit,
according to which atoms in motion form the physical world.
nach der sich die Atome bewegen und so die physische Welt bilden,
However, he added in response to an objection of Aristotleís,
aber in Anbetracht von Aristoteles Einspruch fügte er hinzu,
that the atoms suffer deviations, and inclinations,
dass die Atome Abweichungen, Neigungen erfahren,
which permit their encounters.
die es ihnen erlauben, aufeinanderzutreffen.
The doctrine pertaining to the idea of the ìclinamenî,
Die der Idee des „Clinamen” entsprechende Lehre
doesnít seem to have been fully formulated until three hundred years after Epicurus.
ist anscheinend erst 300 Jahre nach Epikur komplett formuliert worden.
See: Lucrectius De Rerum Natura, thisÖ
Siehe auch: Lucrez, De Rerum Natura, usw.…
well, but this is an interesting subject...
gut, aber diese Sache ist interessant....
Taking as understood the structurality of the consciousness
Ausgehend vom Verständnis der Strukturalität des Bewusstseins
in relation to the ìapparatusesî and the different pathways through which the impulse circulates,
in Bezug auf die „Apparate“ und die verschiedenen Kanäle, die ein Impuls durchläuft,
we can consider this, the impulse, in its various transformations,
können wir ihn, den Impuls, in seinen verschiedenen Umwandlungen
as the basic ìatomî of psychic activity, the impulse.
als grundlegenden „Atom“ der psychischen Aktivität betrachten. Der Impuls.
However, this atom does not present itself in isolation but rather in ìimpulse trainsî,
Dieses Atom zeigt sich jedoch nicht als Einzelimpuls, sondern in „Impulsabfolgen“,
in configurations that give rise to perception, memory and representation.
in Gestaltungen, die den Anlass zur Wahrnehmung, zur Erinnerung und zur Vorstellung geben.
In this way,
Auf diese Weise
the insertion of the psychic in external spatiality
beginnt die Einfügung der psychischen Aktivität in die äußere Räumlichkeit
begins with the impulses which become protentions of kinesthetic images,
durch die Impulse, die sich in Protentionen der kinästhetischen Bilder verwandeln,
futurizations, in that what I am going to do nowÖ
in Zukunftsvorstellungen, in das, was ich jetzt gleich machen werde,…
become protentions of kinesthetic images
die sich in Protentionen der kinästhetischen Bilder verwandeln
and move towards the exterior of the tridimensionality of the space of representation,
und sich so zum äußeren Bereich der Dreidimensionalität des Vorstellungsraums verlagern
moving the body, moving the body.
und den Körper bewegen, und den Körper bewegen.
It is clear that the coenesthetic images and those corresponding to external senses
Es ist klar, dass die synästhetischen Bilder und jene, die den äußeren Sinnen entsprechen
act in an auxiliary mode, as ìcompounded signalsî,
als zusammengesetzte „Signale", Piro… als zusammengesetzte Signale,
PiroÖ as compounded signals,
in jeglichem Phänomen mitwirken,
in all phenomena in which the selecting and regulating of motor direction and intensity are involved.
in dem eine Auswahl und Regelung der motorischen Richtung und Intensität stattfinden.
Finally, it is in this flow of impulses relative to the time and space of the consciousness
In diesem Fließen der von Zeit und Raum des Bewusstseins abhängigen Impulse
that the first events occur that will end up modifying the world.
finden schließlich die ersten Ereignisse statt, die letztendlich die Welt verändern werden.
At this point it would not be out of place to make a general reflection
Es ist nicht müßig, an diesem Punkt eine allgemeine Überlegung über die Ereignisse anzustellen,
about the events in which the psychism acts from, and toward, its externality.
in denen die Psyche von ihrer Äußerlichkeit aus und zu eben dieser Äußerlichkeit hin wirkt.
To begin with, we observe that material objects
Wir beginnen mit der Beobachtung, dass sich die materiellen Gegenstände
are presented as spatiality to the ìtactileî reception of the senses,
dem „tastenden Erfassen“ der Sinne, dem „tastenden Erfassen“ der Sinne,
to the ìtactileî reception of the senses, of all of the senses
aller Sinne, als Räumlichkeit präsentieren,
which differentiates the corpuscle, the corpuscle,
das zwischen dem Teilchen, dem Teilchen,
the wave, the molecule, pressure, temperature, etc.
der Welle, dem Molekül, dem Druck, der Temperatur usw. unterscheidet.
Spatial phenomena which is registered as tactile in all of the senses.
Räumliche Phänomene, die durch tastendes Erfassen in allen Sinnen empfunden werden.
To round it up, we say that these ìimpressionsî, or impulses external to the psychism,
Und zum Schluss sagen wir, dass diese „Eindrücke" oder diese von außerhalb der Psyche
put into motion a system of interpretation and response
stammenden Impulse ein Interpretations– und Antwortsystem in Gang setzen,
that could not operate if it wasnít for an internal space.
dass nicht anders als in einem inneren Raum arbeiten kann.
So that the world moves my internal spaceÖ
Die Welt bewegt also meinen inneren Raum…
It doesn't stop here
das geht weiter,
In what part of my internal space moves the world and if we don't see it...
in welchem Teil meines inneren Raums bewegt sich die Welt und wenn wir es nicht erkennen …
We are affirming, in the broadest possible way, that by variation of impulses between ìspacesî,
Wir bekräftigen im weitesten Sinne, dass die Psyche durch die Veränderung von Impulsen zwischen „Räumen“,
as if there would be nothing but spaces and impulses, what is thisÖ
als ob es nichts anderes als Räume und Impulse geben würde, was soll denn das…
wellÖ
gut…
Weíre affirming in the broadest possible way that by variation of impulses between ìspacesî
Wir bekräftigen im weitesten Sinne, dass die Psyche durch die Veränderung von Impulsen zwischen „Räumen“,
the psychism is penetrated by, and penetrates, the world.
die Psyche von der Welt durchdrungen wird und die Welt durchdringt.
We are not speaking of closed circuits between stimulus and response,
Wir sprechen nicht von geschlossenen Kreisläufen zwischen Reiz und Antwort,
Pavlov, no,
im Gegensatz zu Pavlow,
but rather of an open and growing system that grasps and acts
sondern von einem offenen und wachsenden System, das durch Ansammlung
through accumulation and temporal protention.
und zeitliche Protention aufnimmt und tätig wird.
On the other hand, this ìopeningî,
Andererseits ergibt sich diese „Öffnung",
this ìopeningî, this ìopeningî
diese „Öffnung“, diese „Öffnung“
between ìspacesî does not occur through crossing the barriers of a monad
zwischen Räumen nicht durch das Überspringen der Barriere einer Monade,
but rather because the consciousness from its origin is constituted from, in, and for, the world.
sondern weil sich das Bewusstsein schon in seinem Ursprung von der Welt aus, in der Welt und für die Welt konstituiert.
Footnote:
Fußnote:
Since Pythagoras the monad has been conceived as the primary
Seit Pythagoras wurde die Monade als die erste
or fundamental unit from which numbers are derived.(their things)
oder fundamentale Einheit betrachtet, von der alle Zahlen abstammen (ihre Sachen).
Through the years, the idea of the monad underwent important changes
Im Verlauf der Zeit erfuhr die Idee der Monade erhebliche Veränderungen,
until, in the Renaissance and with Giordano Brunoís Of Monads,
bis in der Renaissance in Giordano Brunos „De Monade“
the constitutive atoms of reality are living and animated.
die konstitutiven Atome der Wirklichkeit lebend und beseelt erscheinen.
In the XVIII Century Leibniz in his Principles of Nature,
Im 18. Jahrhundert charakterisierte Leibniz in seinen „Prinzipien der Natur“
characterizes the monads as ìatomsî
die Monaden als „Atome“
without beginning or end that combine without interpenetrating
ohne Anfang und Ende, die sich ergänzen, ohne sich gegenseitig zu durchdringen
and which possess their own force.
und die eigene Kraft besitzen.
Contemporaneously, Kant in his Monadology describes the monad
In der Gegenwart beschrieb Kant in seiner Monadologie die Monade
as an indivisible point, as opposed to the space that is infinitely divisible.
als unzertrennbaren Punkt, im Gegensatz zum Raum, der unendlich trennbar ist.
WellÖ
Gut….
Well.
Gut.
On the other hand, this ìopeningî between ìspacesî does not occur
Also, andererseits ergibt sich diese „Öffnung" zwischen Räumen
through crossing the barriers of a monad but rather because the consciousness
nicht durch das Überspringen der Barriere der Monade, sondern weil sich das Bewusstsein
from its origin is constituted from, in, and for, the world.
schon in seinem Ursprung von der Welt aus, in der Welt und für die Welt konstituiert.
4. Structure of the consciousness.
4. Bewusstseins-Strukturen
Well, that more or less was the clocksmithÖ
Gut, bislang hatten wir es mehr oder weniger mit einem Uhrwerk zu tun…
now structure of the consciousness, structure of the consciousness
jetzt Bewusstseins-Struktur, Bewusstseins-Struktur
The different ways of being a human being in the world.
Die verschiedenen Arten des Menschen, in–der–Welt–zu–sein,
The different ways of being a human being in the world,
die verschiedenen Arten des Menschen, in–der–Welt–zu–sein,
understanding world as the synthesis of internal and externalÖ
wobei wir Welt als die Synthese der äußeren und inneren Welt verstehen…
the various circumstances of experience and doing,
seine verschiedenen Positionen beim Erfahren und Handeln
correspond to complete structurings of the consciousness.
entspringen aus vollständigen Strukturierungen des Bewusstseins.
Thus: the "unhappy consciousness",
So stellen das „unglückliche Bewusstsein",
the "anguished consciousness",
das „verängstigte Bewusstsein",
the ìemotional consciousness",
das „emotionale Bewusstsein",
the "disgusted consciousness",
das „angewiderte Bewusstsein",
the "nauseated consciousness",
das „angeekelte Bewusstsein",
the "inspired consciousness",
das „inspirierte Bewusstsein"
are prominent cases that have been well described.
relevante Fälle dar, die ausreichend beschrieben worden sind.
Footnote:
Fußnote:
In his Phenomenology of the Spirit Hegel
In seiner Phänomenologie des Geistes bezeichnet Hegel
refers to ìalienationî as the ìunhappy consciousnessî
die „Entfremdung“ als „unglückliches Bewusstsein“,
which is registered as consciousness tearing at itself
das als ein Riss des Bewusstseins in sich selbst empfunden wird,
so it is found separated from, and dispossessed of, the reality to which it belongs.
da es sich von der ihm zugehörigen Wirklichkeit getrennt und enteignet fühlt.
How interesting!
Wie interessant!
In The Concept of Dread, Kierkegaard
In Der Begriff der Angst untersucht Kierkegaard
studied the ìanguished consciousnessî
das „verängstigte Bewusstsein”,
which manifests with regards to its object that is ìnothingnessî.
das sich in Bezug auf sein Objekt, das „Nichts“, zeigt.
Many ìphilosophers of existenceî
Viele „Philosophen der Existenz”
draw on the phenomenological method
greifen auf die phänomenologische Methode zurück,
to describe the acts and objects of consciousnessí synthesis.
um die Akte und Objekte der Bewusstseinssynthese zu beschreiben.
Sartre in his Outline of a Theory of Emotions
In Entwurf einer Theorie über die Emotionen beschreibt Sartre
describes ìemotional consciousnessî
das „emotionale Bewusstsein”
and Kolnai in On Disgust describes the ìconsciousness of disgustî
und Kolnai beschreibt in Der Ekel das „angeekelte Bewusstsein”
Ö well.
…gut.
It is pertinent to note here
Es scheint uns hier angebracht zu sagen,
that such descriptions can apply to the personal, the groupal and the social.
dass sich diese Beschreibungen auf eine Person, eine Gruppe und eine Gesellschaft anwenden lassen.
For example, to describe a structure of consciousness in panic,
Um zum Beispiel die Struktur eines Bewusstseins in Panik zu beschreiben,
in panic,
in Panik,
one should begin from the collective situation,
muss man bei einer kollektiven Situation ansetzen,
as is recognized in the (legendary and historic) origins of the word ìpanicî
so wie es der (legendäre und geschichtliche) Ursprung des Wortes „Panik" erkennen lässt,
that designates a special state of consciousness.
das einen speziellen Bewusstseinszustand bezeichnet.
With the passage of time the word ìpanicî
Im Verlauf der Zeit ist das Wort „Panik"
has come to be used with increasing frequency to explain an alteration of individual consciousness.
jedoch immer häufiger angewandt worden, um eine Störung des individuellen Bewusstseins zu erklären.
Note:
Fußnote:
PanÖ Pan, the god Pan
Pan…Pan, der Gott Pan,
was a beneficent, pre-Hellenic divinity
war eine griechische Gottheit
of the shepherds, fields and flocks.
der Hirten, Felder und Herden.
In one legend he appears during the battle of Marathon
In einer Legende erscheint er in der Schlacht von Marathon,
sowing ìterror and panicî among the Persians
wo er den „panischen Schrecken“ unter den Persern sät
and helping the Athenians
und so den Athenern hilft,
who, starting at that moment, spread his worship throughout Greece.
die von diesem Augenblick an seinen Kult in ganz Griechenland verbreiten.
The adjective ìpanicî refers to the divinity in general,
Das Adjektiv „panisch” bezieht sich auf diese Gottheit im allgemeinen,
panic, what was done by Pan
panisch, was von Pan gemacht wurde,…
but ìpanicî is also used to denote the collective and contagious state of consciousness,
aber „panisch” wurde benutzt, um den Bewusstseinszustand zu bezeichnen,
that indicates an imminent danger.
der eine unmittelbar bevorstehende Gefahr aufzeigt und der kollektiv und ansteckend ist.
This is the panic.
Das ist das Panische.
At present Psychiatry has coined the term ìpanic syndromeî,
In der Gegenwart hat die Psychiatrie das „Paniksyndrom“ geprägt,
weakening the initial collective meaning.
wobei die ursprüngliche kollektive Bedeutung abgeschwächt wird.
All rightÖ fine.
Klar... gut.
However,
Aber
the previously cited cases can be understood individually
in Anbetracht der konstitutiven Intersubjektivität des Bewusstseins können
or as an assembleage (in consideration of the intersubjectivity constitutive of the consciousness).
die vorher erwähnten Fälle einzeln oder auch innerhalb einer Gesamtheit verstanden werden.
Variations in these global structures always occur
Wann immer sich Veränderungen dieser globalen Strukturen ereignen,
and will occur in the concurrent phenomena
werden sich auch Veränderungen in den Begleitphänomenen ereignen,
as is the case of the ìIî.
wie im Falle des Ich.
Thus, in full vigil but in different states of consciousness
Wenn wir uns also im vollen Wachzustand, aber jeweils in verschiedenen Bewusstseinszuständen befinden,
we register the location of the ìIî in different depths of the space of representation.
empfinden wir das Ich entsprechend in verschiedenen Tiefen des Vorstellungsraums.
To understand the foregoing,
Um das Vorangehende zu verstehen,
we must appeal to the differences between levels and states of consciousness.
müssen wir auf die Unterschiede zwischen Bewusstseinsebenen und –zuständen eingehen.
The classical levels of vigil, semisleep,
Die klassischen Ebenen des Wachzustands, des Halbschlafes,
deep paradoxical sleep and deep vegetative sleep,
des paradoxen Tiefschlafs und des vegetativen Tiefschlafs
do not present difficulties of comprehension.
sind nicht schwer zu verstehen.
But in each one of those levels we have the possibility of recognizing
Aber in jeder dieser Ebenen haben wir die Möglichkeit,
different positions of the psychic phenomena.
verschiedene Lagen der psychischen Phänomene zu erkennen.
Taking some extreme examples
Nehmen wir extreme Beispiele:
we say that when the ìIî maintains sensory contact with the external world
Wenn das Ich durch die Sinneseindrücke den Kontakt mit der äußeren Welt beibehält,
but is lost among its representations and evocations,
sich aber in seinen Vorstellungen und Vergegenwärtigungen „verloren“ findet,
or if it is aware of itself without significant interest in its actions in the world,
oder aber sich selbst ohne ein relevantes Interesse an seiner Handlung in der Welt betrachtet,
we are in the presence of a vigilic consciousness in the state of absorption.
haben wir es mit einem wachen Bewusstsein im Zustand der Selbstversunkenheit zu tun.
The body acts externally in a sort of ìirrealityî
Der Körper handelt äußerlich in einer Art „Unwirklichkeit",
that on being deepened can end up in disconnection and immobility.
die bei ihrer Vertiefung bis zum Abschalten und zur Unbeweglichkeit führen kann.
It is a matter of the ìIî slipping
Hierbei handelt es sich um eine „Verschiebung“ des Ich
towards a constant presence of registers of evocation,
zu einer beständigen Präsenz der Empfindungen der Vergegenwärtigung,
representation or tactile coenesthetic perception and therefore
Vorstellung oder synästhetisch–taktilen Wahrnehmung hin, weshalb sich
the distance between the ìIî and the external object is ìincreasedî.
die Entfernung zwischen dem Ich und dem äußeren Gegenstand „vergrößert“.
The distance increases.
Die Entfernung vergrößert sich.
Fine.
Gut.
In the opposite case
Im entgegengesetzten Fall,
the ìIî lost in the external world
wenn sich das Ich in der äußeren Welt „verliert“,
displaces itself towards the tactile kinesthetic registers
verlagert es sich zu den kinästhetisch–taktilen Empfindungen hin,
with neither criticism nor reversibility towards the acts being carried out.
jedoch ohne Kritikfähigkeit und Reversibilität in Bezug auf die von ihm ausgeführten Handlungen.
Here we are dealing with a case of vigilic consciousness in a state of alteration
Wir haben es mit einem wachen Bewusstsein in einem gestörten Zustand zu tun,
as can occur in what are called ìviolent emotionsî.
wie es in der sogenannten „gewaltsamen Emotion“ vorkommen kann.
In this case, what is decisive is the importance
In diesem Fall ist die Bedeutung, die dem äußeren Gegenstand beigemessen wird, ausschlaggebend
with which the external object is charged, shortening the distance between the ìIî and the perceived object.
und die Entfernung zwischen dem Ich und dem wahrgenommenen Gegenstand verkürzt sich.
a. Structures, states and non-habitual cases of consciousness.
a. Strukturen, Zustände und ungewöhnliche Fälle des Bewusstseins
We call as ìnon-habitualî those behaviors that present abnormalities
Wir verstehen unter „ungewöhnlich“ all jene Verhaltensweisen, die Anomalien zeigen
with respect to the individual or group parameters under consideration.
in Bezug auf die Maßstäbe des Individuums oder der Gruppe, die betrachtet wird.
It is clear that if the population of a country, or a human group,
Es versteht sich, dass wir, wenn die Bevölkerung eines Landes oder eine Gruppe von Menschen verrückt wird,
goes mad we are not going to cease considering these to be cases of ìnon-habitualî behaviors
nicht umhin können, diese Fälle in den Bereich der „ungewöhnlichen“ Verhaltensweisen einzuordnen,
just because of the number of representatives.
auch wenn es eine hohe Anzahl von Vertretern gibt.
In any case,
Auf jeden Fall
that human collective should be compared with stable situations in which it has lived
sollte das Verhalten dieser Menschengruppe mit schon erlebten stabilen Situationen verglichen werden,
and where reversibility, the critical sense and control of its acts,
in denen die Reversibilität, die Kritikfähigkeit und die Beherrschung ihrer Handlungen
has predictable characteristics.
voraussagbare Merkmale haben.
On the other hand there are ìnon-habitualî cases that are fleeting
Andererseits gibt es „ungewöhnliche“ Fälle, die vorübergehend sind,
and others that seem more rooted or even unfold as time passes.
sowie Fälle, die sich zu verwurzeln scheinen oder sich erst im Laufe der Zeit entfalten.
It is not our interest to typify those social conducts
Wir haben kein Interesse an einer Typisierung dieses gesellschaftlichen Verhaltens
from the point of view of the law, the economy, or of psychiatry.
vom Gesichtspunkt des Gesetzes, der Wirtschaft oder der Psychiatrie aus.
Perhaps we could find more motives for reflection
Vielleicht würden wir in der Anthropologie und in der Geschichte
on these cases in anthropology or history...
eher Beweggründe für die Reflektion über diese Fälle finden...
If our interest in ìnon-habitualî behaviors
Wenn uns unser Interesse an den „ungewöhnlichen“ Verhaltensweisen
carries us to the field of the personal,
in den Bereich des Persönlichen
or at the most to that of the immediate interpersonal,
oder höchstens des unmittelbar Zwischenmenschlichen führt,
the criteria of reversibility,
sind die Kriterien der Reversibilität, der Kritikfähigkeit
critical sense and control of oneís own acts
und der Beherrschung der eigenen Handlungen in Bezug auf
will continue being valid in relation to that personal or interpersonal history.
diese persönliche oder zwischenmenschliche Geschichte auch weiterhin gültig.
What was mentioned earlier is still applicable
Auch hier gilt der erwähnte Kommentar,
in regards to those fleeting ìnon-habitualî cases,
dass es „ungewöhnliche“ Fälle gibt, die vorübergehend sind,
both those that seem established as well as those which will unfold
sowie Fälle, die sich zu verwurzeln scheinen
in their abnormality as time passes.
oder ihre Anormalität erst im Laufe der Zeit entfalten.
Therefore we carry our study of the ìnon-habitualî
Siedeln wir also unser Studium der „ungewöhnlichen“ Verhaltensweisen
out of the territory of pathology to focus
außerhalb des Bereiches der Pathologie an und konzentrieren uns
it within our Psychology, in two large groups of states and cases;
im Rahmen unserer Psychologie auf zwei große Gruppen von Zuständen und Fällen,
those that we call respectively, ìperturbed consciousnessî
die wir jeweils die Gruppe des „gestörten Bewusstseins“
and ìinspired consciousnessî.
und die Gruppe des „inspirierten Bewusstseins“ genannt haben.
b. ìPerturbed consciousnessî.
b. Das „gestörte Bewusstsein“
There exist diametric positions of the ìIî:
Es gibt diametrale Lagen des Ich
between altered states that range from everyday activity
zwischen den veränderten Bewusstseinszuständen einerseits, die von der alltäglichen Aktivität
to violent emotion and between states of absorption
bis zur gewaltsamen Emotion reichen, und den in–sich–selbst–versunkenen Bewusstseinszuständen andererseits,
that range from reflective calm to the disconnection of the external world.
die von der nachdenklichen Stille bis zum Abschalten von der Welt reichen.
There are also altered states in which the representations
Es gibt jedoch noch weitere veränderte Zustände, in denen die Vorstellungen
are externalized as projections in such a way that they are fed back to the consciousness
durch Projektion derart veräußerlicht werden, dass sie dann dem Bewusstsein
as ìperceptionsî originating in the external world.
als aus der äußeren Welt stammende „Wahrnehmungen“ wieder zugeführt werden;
There are other states of absorption, in which the perception of the external world
ebenso gibt es weitere Zustände der Selbstversunkenheit, in denen die Wahrnehmung der äußeren Welt
is internalizedóintrojected.
nach innen projiziert und verinnerlicht wird.
We have read and listened to well researched accounts and reports
Wir haben sorgfältig geprüfte Geschichten und Berichte über Wahnvorstellungen gehört und gelesen,
of individuals who suffered hallucinations
die den Personen widerfahren,
while in difficult situations in high mountains,
die sich in gefährlichen Situationen im Hochgebirge,
in polar solitudes, in deserts and at sea.
an den einsamen Polen, in der Wüste und im Meer befinden.
The physical state of fatigue, anoxia and thirst;
Der physische Zustand der Ermüdung, des Sauerstoffmangels und des Durstes;
the psychic state of abandonment in the monotony of silence and solitude;
der psychische Zustand der Verlassenheit in der Eintönigkeit der Stille und der Einsamkeit;
the extreme thermal environmental conditions,
die extremen Hitzebedingungen der Umwelt,
these are elements that can cause cases of hallucinatory alterations
all diese Elemente können zu Fällen von halluzinatorischer Veränderung oder,
or, more frequently, cases of specific illusory alterations.
weit häufiger, zu Fällen von punktuellen illusionsartigen Störungen führen.
On the other hand, on the side of introjected absorption,
In den Fällen der nach innen gerichteten Selbstversunkenheit dagegen
the external sensation arrives to the consciousness
gelangen die von außen kommenden Sinneseindrücke zum Bewusstsein,
but the corresponding representation
aber die entsprechende Vorstellung
operates disconnectedly from the general perceptual context,
arbeitet abgeschnitten vom allgemeinen Zusammenhang der Wahrnehmung
feeding back to the consciousness which interprets and registers the phenomenon
und leitet so das Phänomen an das Bewusstsein weiter,
as ìmeaningfulî interiority,
das es als „bedeutungsvolle“ Innerlichkeit interpretiert und empfindet,
as a representation which appears ìto direct itselfî to the interior of the subject in a direct fashion.
als eine Vorstellung, die sich direkt an die Innerlichkeit des Subjekts „zu richten“ scheint.
For example:
Zum Beispiel:
the colored lights of the traffic signals in a big city
die farbigen Lichter der Verkehrsampeln in einer großen Stadt
suddenly begin to ìsendî mysterious codes
fangen in den Augen eines verängstigten Fußgängers plötzlich an,
and clues to the eyes of an anxious pedestrian who,
mysteriöse Codes und Schlüssel zu „entsenden“.
starting from this moment,
Von diesem Moment an betrachtet sich das Subjekt
considers themselves as the only person capable of ìreceivingî and understanding
als die einzige Person, die fähig ist, die Bedeutung dieser Botschaften
the significance of the messages.
zu „empfangen“ und zu verstehen.
Projected altered states,
Die nach außen projizierten, veränderten Zustände
as well as the introjected states of absorption,
sowie die nach innen gerichteten, in–sich–selbst–versunkenen Zustände
correspond to the transitory or permanent perturbation of vigilic consciousness
entspringen einer vorübergehenden oder bleibenden Störung des Bewusstseins im Wachzustand,
which we have mentioned here as cases of diametric placement
die wir hier als Fälle der diametralen Platzierungen
in the location of the ìIî.
des Ich erwähnen.
Furthermore, we should also mention
Des weiteren sollten wir auch
the states of alteration and absorption in the level of sleep with images,
die veränderten und in–sich–selbst–versunkenen Zustände in den Ebenen des Schlafes mit Träumen
and semisleep.
und des Halbschlafes erwähnen.
In Psychology III we reviewed
In Psychologie III überprüften wir
numerous cases of transitory perturbations of the consciousness.
zahlreiche Fälle von vorübergehender Störung des Bewusstseins.
We mentioned the situation of a person who projects their internal representations
Wir erwähnten die Situation einer Person, die ihre inneren Vorstellungen nach außen projiziert
and is left very suggestible to them,
und dann von ihnen stark beeinflusst wird,
in a similar fashion to what occurs in full sleep
ähnlich wie beim Träumen,
when one receives the suggestions of oneiric images.
wenn man der Suggestion der Traumbilder ausgesetzt ist.
This refers to hallucinations which also occur in states of intense fever;
Hierbei handelt es sich um Halluzinationen, die auch durch hohes Fieber hervorgerufen werden können,
chemical action (gases, drugs, and alcohol);
ebenso wie durch chemische Wirkungen (Gase, Drogen und Alkohol)
mechanical action (spinning, forced breathing, pressure on arteries);
und mechanische Einflüsse (Drehungen, erschwertes Atmen, Druck auf die Arterien),
by suppression of the external senses (isolation chamber)
durch die Unterdrückung der äußeren Sinne (Isolierzelle)
and by the suppression of internal senses (astronauts in zero gravity).
und durch die Unterdrückung der inneren Sinne (Schwerelosigkeit bei Kosmonauten).
We should also consider accidental perturbations in daily life.
Wir sollten auch die unbeabsichtigten Störungen im alltäglichen Leben betrachten.
These manifest in sudden changes of mood,
Diese zeigen sich in abrupten Stimmungsänderungen
such as fits of rage
wie Wutanfällen
and explosions of enthusiasm, which in greater or lesser measure
und Begeisterungsausbrüchen, die es uns mehr oder weniger erlauben,
permit us to experience the displacement of the ìIî towards the periphery
die Verlagerung des Ich zum äußeren Rand hin zu empfinden,
at the same time that reversibility fails and the state becomes increasingly altered.
während gleichzeitig die Reversibilität abnimmt und der gestörte Zustand zunimmt.
We can observe the contrary, when in the face of sudden danger
Angesichts einer abrupten Gefahr können wir das Gegenteil beobachten:
the subject contracts or flees,
Das Subjekt zieht sich angesichts der Gefahr zusammen oder flieht,
trying to put distance between themselves and the threatening object.
wobei es versucht, eine Entfernung zwischen sich und dem bedrohlichen Gegenstand zu schaffen.
In any case, the displacement of the ìIî is inward.
Auf jeden Fall verlagert sich das Ich nach innen.
In this same vein we can confirm
Dies können wir auch anhand
certain curious infantile behaviors.
gewisser kurioser Verhaltensweisen von Kindern feststellen.
In fact, children often use toy monsters
In der Tat benutzen Kinder häufig Spielzeugmonster,
to ìresistî or ìfight offî other monsters
um andere Monster, die im Hinterhalt lauern oder sich nachts anschleichen,
that are watching or drawing close in the night.
„aufzuhalten“ oder zu „bekämpfen“...
And, when that technology does not work
Und wenn diese Technologie nicht funktioniert,
there always remains the recourse of hiding under the sheets;
kann man immer noch auf das Hilfsmittel des Bettlakens zurückgreifen,
hiding the body in the face of horrifying threats.
das den Körper vor den fürchterlichen Bedrohungen versteckt.
It is clear in these cases that the ìIî becomes absorbed and introjected.
Es ist klar, dass das Ich in diesen Fallen in–sich–selbst–versinkt und sich nach innen richtet.
c. ìInspired consciousnessî.
c. Das „inspirierte Bewusstsein"
Ö Is everyone fine?
…Alles in Ordnung?
Yes
Ja
The inspired consciousness,
Das inspirierte Bewusstsein,
the inspired consciousness is a global structure
das inspirierte Bewusstsein ist eine globale Struktur,
capable of achieving immediate intuitions of reality.
die fähig ist, zu unmittelbaren Einsichten der Wirklichkeit zu gelangen.
On the other hand, it is well suited
Außerdem ist sie dafür geeignet,
to organize ensembles of experience
Gesamtheiten von Erfahrungen zu organisieren
and to prioritize expressions which are usually transmitted
und Ausdrucksformen in den Vordergrund zu stellen, die üblicherweise
through Philosophy, Science, Art and the Mystic.
durch die Philosophie, die Wissenschaft, die Kunst und die Mystik vermittelt werden.
To assist with our development we could ask and answer, a bit like students:
Zum Zweck unserer Untersuchung können wir ein bisschen schulmeisterlich fragen und antworten:
Is inspired consciousness a state of absorption or alteration?
Ist das inspirierte Bewusstsein ein Zustand von Selbstversunkenheit oder ein veränderter Zustand?
Is inspired consciousness a perturbed state,
Ist das inspirierte Bewusstsein ein gestörter Zustand,
a rupture of normalcy,
ein Bruch der Normalität,
an extreme introjection,
eine extreme Introjektion
or an extreme projection?
oder eine extreme Projektion?
Doubtless inspired consciousness is more than a state,
Zweifellos ist das inspirierte Bewusstsein mehr als ein Zustand,
it is a global structure that passes through the different states
es ist eine globale Struktur, die die verschiedenen Zustände durchläuft
and that can manifest in different levels.
und sich in verschiedenen Ebenen zeigen kann.
Finally, it is more than an extreme introjection
Und schließlich ist das inspirierte Bewusstsein mehr als eine extreme Introjektion
or an extreme projection
oder eine extreme Projektion,
since it makes use of either of these depending on its purpose.
da es sich je nach seinem Vorsatz abwechselnd beider bedient.
This last point is made evident when the inspired consciousness
Dieser letzte Punkt wird offenbar, wenn sich das inspirierte Bewusstsein
responds to an intention, to a present intention or,
auf eine Absicht, eine präsente Absicht bezieht oder
in some cases, when it responds to an intention that is not present
wenn es sich in einigen Fällen auf eine Absicht bezieht, die zwar nicht präsent ist,
but that acts copresently.
aber kopräsent tätig ist.
In philosophy importance is given neither to inspiring dreams
Im Bereich der Philosophie sind weder die inspirierenden Träume
nor flashes of inspiration,
noch die plötzlichen Inspirationen von Bedeutung,
but rather to direct intuition as applied by some thinkers
sondern die von einigen Denkern angewandte direkte Einsicht,
in order to apprehend immediate realities of thought
um die unmittelbaren Wirklichkeiten des Denkens
without intermediation of deductive or discursive thought.
ohne Vermittlung des deduktiven oder diskursiven Denkens wahrzunehmen.
This does not refer to ìintuitionistî currents
Dies bezieht sich nicht auf die „intuitionistischen“ Strömungen
in logic or mathematics
der Logik und der Mathematik,
but to thinkers who give priority to direct intuition
sondern auf Denker, die der direkten Einsicht den Vorrang gaben,
as in the case of Platoís Ideas,
wie zum Beispiel Platon mit der Ideenlehre,
of Descartesí clear and distinct ideas
Descartes mit seinem klaren und andersartigen Denken,
which leave aside the deceptions of the senses,
das die Täuschung durch die Sinne verwirft,
and of Husserl with his descriptions of Noesis,
und Husserl mit seinen Beschreibungen der Noesis,
and ìsuspension of judgmentî making epochÈ, in parenthesis.
bei denen er sich „seines Urteils enthält“, die Epoché vollzieht und in Klammern setzt.
Plato and Aristotle knew of the differences between intuitive and discursive thought;
Platon und Aristoteles kannten die Unterschiede zwischen dem intuitiven und dem diskursiven Denken,
Plato giving priority to the former.
wobei Platon das erstgenannte vorzog.
For Plato the Ideas of the Good and the Beautiful are given by direct contemplation
Für ihn werden die Ideen des Guten und des Schönen durch direkte Anschauung erreicht,
and are real, while good things and beautiful things derive from these Ideas
und sind wirklich, während sich die guten und schönen Gegenstände aus diesen Ideen herleiten
and do not possess the same immediate reality.
und nicht die gleiche unmittelbare Wirklichkeit besitzen.
We recognize important contributions in Descartesí thought
Bei Descartes erkennen wir diesen großen Beitrag des Denkens an,
which thinks about itself without intermediation
das direkt über sich selbst denkt
and in Husserlís direct contact with the noesis,
und bei Husserl den direkten Kontakt mit den Noesis,
the acts of thinking, and with the noemas,
den Akten des Denkens und den Noemata,
the objects linked intentionally with the acts of thinking.
die mit den Akten des Denkens intentional verbundenen Objekte.
From the history of the science we can salvage examples of flashes of inspiration
Die Geschichte der Wissenschaft birgt Beispiele der plötzlichen Inspiration,
that permitted important advances.
die wichtige Fortschritte erlaubte.
The best-known case, though dubious,
Der bekannteste wenn auch zweifelhafte,
though dubious,
wenn auch zweifelhafte Fall
is that of Newtonís famous ìfalling appleî.
ist der des „fallenden Apfels von Newton“.
If this indeed happened,
Falls sich dies tatsächlich so zutrug,
we should recognize that the sudden inspiration was brought about
sollten wir erkennen, dass die plötzliche Inspiration durch eine langsame,
by a slow but intense search
aber intensive Suche verursacht wurde,
oriented toward the cosmic system and the gravity of bodies.
die sich auf das kosmische System und die Schwere der Körper bezog.
By way of examples, we could also keep in mind another case,
Als ein weiteres Beispiel können wir auch den Fall
that of the chemist KekulÈ
des Chemikers Kekulé erwähnen,
who one night dreamt of several intertwined snakes
der eines Nachts von mehreren ineinander verflochtenen Schlangen träumte,
which inspired him to develop notions in organic chemistry.
die ihn bei der Entwicklung der Bindungstheorie der organischen Chemie inspirierten.
Doubtless, it was his constant preoccupation with formulating the linkage among substances
Zweifellos wirkte seine beständige Bemühung, die Verbindung zwischen Substanzen zu formulieren,
that continued to work even at the level of paradoxical sleep,
sogar noch in der Ebene des paradoxen Schlafes
taking the pathway of allegorical representation.
und nahm den Weg der allegorischen Vorstellung, um sich auszudrücken.
This way he established the theory of the tetravalency of carbon
Auf diese Weise begründete er die Theorie der vierwertigen Formel des Kohlenstoffs
and the hexagonal formula of benzeneÖ
und der hexagonalen Formel des Benzols…
Very well.
Gut, gut...
In Art there are many examples of inspiring dreams;
Im Bereich der Kunst gibt es viele Beispiele inspirierender Träume,
as in the case of Mary Shelley
wie im Fall von Mary Shelley,
who declared before friends,
die vor Freunden erklärte, dass sie diese
that she felt an ì...empty incapacity of invention that is the greatest misfortune for an authorî,
„ ...Leere, diese Unfähigkeit zur Erfindung, die das größte Missgeschick eines Autors ist", empfand,
but that night,
aber dass sie in jener Nacht,
but that night
in jener Nacht
she saw in her dreams the horrible being that was to become the inspiration of her novel ìFrankenstein
in ihren Träumen das schreckliche Wesen sah, das sie zu ihrem Roman „Frankenstein
or the Modern Prometheusî.
oder der moderne Prometheus" inspirierte.
Something similar occurred with the dream of R. L. Stevenson,
Ähnliches geschah mit dem Traum von R. L. Stevenson,
which set in motion his fantasy story
der zum Entstehen der fantastischen Novelle
ìThe Strange Case of Doctor Jekyll and Mr. Hydeî.
„Der seltsame Fall des Dr. Jekyll und Mr. Hyde" führte.
Certainly in the field of the arts the vigilic inspiration of writers and poets
Sicherlich sind die Inspirationen im Wachzustand von Schriftstellern und Dichtern
are the best known cases.
die am besten bekanntesten Fälle aus dem Bereich der Kunst.
Nevertheless, we know of inspirations, in other media,
Auf anderen Wegen haben wir jedoch
such as, painters like Kandinsky,
auch von Inspirationen von Malern erfahren, wie im Fall von Kandinsky,
who in "Concerning the Spiritual in Art",
der in „Über das Spirituelle in der Kunst“
described the inner need that expresses itself in artistic work as inspiration.
das innere Bedürfnis beschreibt, das sich in der künstlerischen Arbeit als Inspiration ausdrückt.
Literary and plastic artists, musicians, dancers and actors
Sowohl Künstler aus dem Bereich der Literatur, Malerei und Bildhauerei, wie auch Musiker, Tänzer und Schauspieler
have all tried to connect to non-habitual
haben die Inspiration gesucht, indem sie sich bemühten,
mental and physical environments seeking inspiration.
sich in ungewöhnliche physische und geistige Umgebungen zu versetzen.
The various artistic styles
Die verschiedenen künstlerischen Stile,
which respond to epochal conditions
die den Bedingungen der Epoche entsprechen,
are not simply fashions or ways to generate, capture, or interpret the artistic work,
sind nicht einfache Moden oder Wege, die künstlerische Arbeit zu erzeugen, zu begreifen und auszulegen,
but rather ways of "preparing oneself"
sondern Formen der „Bereitschaft“,
to receive and to give sensory impactsÖ
Sinneseinwirkungen zu erhalten und zu geben…
to place oneself, to take a disposition towards it.
der Hingabe, der Bereitschaft.
This "disposition" modulates the individual or collective sensibility
Diese „Bereitschaft“ moduliert die individuelle oder kollektive Sensibilität
and is, therefore, the one pre-dialogical that permits us to establish aesthetic communication.
und ist deshalb ein vordialogaler Faktor, der es erlaubt, die ästhetische Kommunikation herzustellen.
In Mystic we find vast fields of inspiration.
In der Mystik finden wir weite Felder der Inspiration.
We must point out that when we speak of the ìmysticî in general
Wenn wir von „Mystik“ im Allgemeinen sprechen, müssen wir darauf hinweisen,
we are considering the psychic phenomena of the "experience of the sacredî
dass wir psychische Phänomene der „Erfahrung des Heiligen“
in its various depths and expressions.
in ihren verschiedenen Tiefen und Ausdrucksformen betrachten.
There exists a copious literature that speaks of the dreams,
Es gibt reichlich Literatur, die von den Träumen,
visions in semisleep,
den „Visionen“ im Halbschlaf
and the vigilic intuitions of those persons who are references
und den Einsichten im Wachzustand der Bezugspersonen
for religions, sects and mystical groups.
der Religionen, Sekten und mystischen Gruppen handelt.
There are also numerous abnormal states
Außerdem gibt es zahlreiche anormale Zustände
and extraordinary cases of experiences of the sacred
und außergewöhnliche Fälle der Erfahrung des Heiligen,
that can be classified as Ecstasy,
die wir folgendermaßen einordnen können: als Ekstase,
that is, as mental situations in which the subjects remain absorbed,
das heißt, als geistige Situationen, in denen das Subjekt versunken,
dazzled within themselves and suspended;
innerhalb seiner selbst überwältigt und aufgehoben bleibt;
on the other hand, the Rapture,
andererseits als Entzücken,
uncontrollable motor and emotional agitation
wegen der unkontrollierbaren emotionalen und motorischen Erregung,
in which the subjects feel transported,
in der sich das Subjekt transportiert,
carried out of themselves to other mental landscapes,
aus sich herausgetragen fühlt zu anderen geistigen Landschaften hin,
to other times and spaces;
zu anderen Zeiten und Räumen;
and finally, as "Recognition"
und schließlich als „Wiedererkennen“,
in which subjects believe that they comprehend everything in a single moment.
in dem das Subjekt glaubt, alles in einem einzigen Augenblick zu verstehen.
In this point we are considering the inspired consciousness
In diesem Punkt betrachten wir das inspirierte Bewusstsein
in its experience of the sacred
in seiner Erfahrung des Heiligen,
which varies in the way it faces these extraordinary phenomena,
dessen Art in–der–Welt–zu–sein sich angesichts dieses außergewöhnlichen Phänomens ändert,
and by extension those mental operations have been attributed
obwohl diese geistige Funktionsweise in Erweiterung
even to the rapture of the poet or the musician,
auch dem Entzücken der Dichter oder Musiker zugeschrieben wurde
cases in which "the sacred" may not be present.
? Fälle, in denen „das Heilige“ nicht unbedingt vorhanden ist.
We have mentioned the structures of consciousness
Wir haben Bewusstseins-Strukturen erwähnt,
that we call "inspired consciousness"
die wir „inspiriertes Bewusstsein“ genannt haben
and we have demonstrated their presence in the vast regions of
und wir haben sie in den großen Bereichen
philosophy, science, art and the mystic.
der Philosophie, der Wissenschaft, der Kunst und der Mystik aufgezeigt.
But in the everyday life, in the everyday life
Aber im alltäglichen Leben, im alltäglichen Leben
inspired consciousness acts frequently in intuitions and inspirations
wirkt das inspirierte Bewusstsein häufig in den Einsichten oder in den Inspirationen
of the vigil state, semisleep and paradoxical sleep.
im Wachzustand, im Halbschlaf und im paradoxen Traum.
Examples of inspiration in daily life are such as the ìhunchesî,
Beispiele von Inspiration im alltäglichen Leben sind die Vorahnung,
falling in love,
das Verliebtsein,
the sudden comprehension of complex situations
das plötzliche Verständnis von komplexen Situationen
and the instantaneous resolution of problems
und die sofortige Lösung von Problemen,
that troubled the subject for a long time.
die das Subjekt lange Zeit gestört haben.
These cases do not guarantee the correctness,
Diese Fälle garantieren nicht die Richtigkeit,
the truth, or the coincidence of the phenomenon with respect to its object,
die Wahrheit oder die Übereinstimmung des Phänomens in Bezug auf sein Objekt,
but the registers of "certainty" that accompany them
aber die Empfindungen der „Gewissheit“, die sie begleiten,
are of fundamental importance for the subject.
sind von grundlegender Bedeutung für das Subjekt.
Here we have left out many things,
Hier haben wir viele Dinge übersprungen,
which are quite heavy so they will be read in a more appropriate momentÖ
die sehr langwierig sind und die zu ihrer Zeit gelesen werden...
but not now...
Aber nicht an dieser Stelle:
for example the Upanishads say
Schöne Dinge, wie zum Beispiel in den Upanishaden:
ìWhen the human spirit returned to repose,
„Wenn der menschliche Geist zur Ruhe kommt,
he retains with him the materials of the world in which is contained all things,
behält er die Materialien dieser Welt bei sich, in der die Dinge Alle enthalten sind,
and so creates and destroys its own glory and irradiation,
und schafft und zerstört seinen eigenen Ruhm und sein eigenes Leuchten,
so that the spirit glows with its own lightîÖ
denn der Geist glimmt mit seinem eigenen Licht."…
these guys are saying such beautiful thingsÖ
Diese Leute sagen wirklich sehr schöne Dinge …
In the Bible, Daniel explains that he ìalone saw the vision;
In der Bibel erklärt Daniel, dass er allein das Gesicht sah,
the people who were with me did not see the vision,
„die Männer aber, welche bei mir waren, sahen das Gesicht nicht;
though a great trembling fell upon them,
doch fiel ein großer Schrecken auf sie,
and they fled and hid themselves.î
und sie flohen und verbargen sich,“
He saw it.
er sah es.
In The Avesta. The Gathas. Yasna XLVI ,2-3.
In Avesta, Die Gathas, Yasna-Liturgie 45, 2-3
The prophet says
sagt der Prophet des Avesta:
"I will proclaim this first teaching to the World.
„Ich werde der Welt diese erste Lehre verkünden.
This teaching that the Omniscient Ahura Mazda revealed to meÖ
Diese Lehre, die mir der Allwissende Ahura Mazda enthüllte."
The first teaching of the first universal religion,
Die erste Lehre der ersten universellen Religion,
the first of the first,
das Erste vom Ersten,
it's incredible,
Beeindruckend
the man is sayingÖ heís revealing usÖ
was er da sagt… ich werde euch enthüllen…
the first teaching.
die erste Lehre.
This teaching that the Omniscient Ahura Mazda revealed to me.
"Diese Lehre, die mir der Allwissende Ahura Mazda enthüllte.
I will speak of the two first Spirits of the world,
Ich werde von den zwei ersten Geistern der Welt sprechen,
of which the kind one said thus to the wicked one:
von denen der Gütigste so zu dem Bösen sprach:
There is nothing that our thoughts,
Weder unsere Gedanken,
our commandments,
noch unsere Gebote,
our intelligence,
noch unsere Intelligenz,
our beliefs,
noch unsere Glaubensvorstellungen,
our works,
noch unsere Werke,
our consciousness,
noch unser Bewusstsein,
or our souls agree on".
noch unsere Seele stimmen in Nichts überein.“
How fantastic!
Wundervoll!
Thatís straight talkÖ
Damit es eindeutig verstanden wird…
nothing!
in Nichts!
And from here starts this dualism, this thing, they never had been able to findÖ
Und von daher stammt dieser Dualismus, diese Sache, sie können sich nie treffen…
Light and darkness, all this stuffÖ
Das Licht und die Finsternis, dieses ganze Durcheinander…
but how beautiful, how intelligent, how strange,
aber wie schön, wie klug, wie merkwürdig,
of course, of courseÖ Well, okÖ
klar, klar.... gut…
d. Accidental phenomena and desired phenomena.
d. Unbeabsichtigte Phänomene und erwünschte Phänomene
Accidental phenomena, desired phenomena,
Unbeabsichtigte Phänomene und erwünschte Phänomene,
things that one wants to happen.
Dinge, von denen man möchte, dass sie sich ereignen.
The consciousness can structure itself in different forms,
Das Bewusstsein kann sich in verschiedenen Formen strukturieren,
varying through the action of specific stimuli (internal and external),
die sich durch das Einwirken bestimmter Reize (innerlicher und äußerlicher) oder durch
or through the action of complex situations that work in an undesired way, an accidental way.
komplexe Situationen verändern, die auf eine unerwünschte oder unbeabsichtigte Weise wirken.
The consciousness is "taken".
Das Bewusstsein ist „ergriffen“.
Footnote:
Fußnote:
We understand ìtakenî as being neither directed or controlled by the subject.
„Ergriffen“ verstanden als durch das Subjekt weder gelenkt noch gesteuert.
Fine, so the consciousness is "taken"
Gut, das Bewusstsein ist also „ergriffen“
in situations where reversibility and self-criticism
in einer Situation, in der die Reversibilität und die Selbstkritik
are practically annulled.
praktisch aufgehoben werden.
In the case that concerns us, "inspiration" bursts
In dem Fall, mit dem wir uns beschäftigen, bricht die „Inspiration"
into mechanisms and levels, sometimes acting in a less obvious way
in die Mechanismen und Ebenen hinein und wirkt manchmal auf eine weniger offensichtliche Weise
as a ìbackgroundî of the consciousness.
als „Hintergrund" des Bewusstseins.
The subject is not inspired by a specific thing,
Das Subjekt inspiriert sich nicht durch eine konkrete Sache,
rather it begins to be in the theme, to locate itselfÖ
sondern beginnt sich bereitzuhalten, sich hinzugeben....
fineÖ
gut...
On the other hand, also anguish, nausea, disgust and other configurations
Andererseits können auch die Beklemmung, die Übelkeit, der Ekel und andere Konfigurationen
can appear suddenly, suddenly,
plötzlich, plötzlich auftreten
or maintain themselves as more or less prolonged mental backgrounds.
oder als ein mehr oder weniger lang andauernder geistiger Hintergrund anhalten.
For example:
Zum Beispiel:
when I accidentally turn over a rock
wenn ich zufällig einen Stein aufhebe,
and discover a roiling mass of small insects that might swarm towards me
unter dem es nur so von winzigen Insekten wimmelt, die sich an meine Hand kleben können,
or sting my hand, I experience revulsion towards this formless life that assaults me.
die sich auf mich stürzen können, empfinde ich Abscheu gegenüber diesem formlosen Leben, das mich angreift.
I also register a suppressed aversion
Ich empfinde ebenfalls einen dumpfen Widerwillen,
when I perceive something sticky, damp and warm advancing towards me.
wenn ich etwas Klebriges, Feuchtwarmes wahrnehme, das sich auf mich zu bewegt.
varying through the action of specific stimuli (internal and external),
Die unmittelbare Reaktion geht jedoch über den durch die Gefahr
response to danger,
ausgelösten motorischen Reflex hinaus,
goes further than thatÖ goes beyond thatÖ
sie geht darüber hinaus ... sie geht darüber hinaus,…
since it commits me viscerally,
weil sie meine Eingeweide betrifft,
What does that mean? What does that mean? A visceral commitmentÖ
Wozu soll das gut sein? Wozu soll das gut sein? Gefahr für die Eingeweide...
causing a rejection that can end in the reflex of nausea,
indem sie eine Ablehnung herruft, die in dem Reflex des Ekels,
in retching or in excessive salivation,
des Würgens oder des übertriebenen Speichelflusses enden kann.
and it is not because I have eaten something,
Und dass, obwohl ich nichts gegessen habe.
what is that?
Was ist denn das?
and in the extraordinary register that the distance has ìshortenedî,
ebenso wie in der außerordentlichen Empfindung der „Verkürzung“,
ìshortenedî distance between me and the object, or between myself and the disgusting situation.
der „Verkürzung“ der Entfernung zwischen mir und dem Gegenstand oder zwischen mir und der widerlichen Situation.
This shortening of space in the representation
Diese Verkürzung des Raums in der Vorstellung
brings the object into a type of existence
verleiht dem Gegenstand eine Art Existenz,
that allows it to ìtouch meî or to ìget inside of me,î
die es ihm ermöglicht, „mich zu berühren“ und „in mich einzudringen“,
provoking retching as a ritual of expulsion,
wobei er den Magenkrampf als Ritual des Ausstoßens,
as a ritual.
als Ritual auslöst.
The object is far from meÖ
Dieser Gegenstand ist weit weg…
but still it seems as it touches me, gets inside me and I who am far from it
trotzdem scheint er mich zu berühren, in mich einzudringen und Ich bin weit weg,
to defend myself from it, like the child with the monsters and all that,
um mich zu verteidigen, wie das Kind mit den Monstern und diesen Dingen,
I end up retching, the other is there in his things,
und so verkrampft sich mir schließlich der Magen und der andere ist mit seinen Sachen beschäftigt,
he mixes in my things and I vomit,
er dringt in mich ein und ich übergebe mich,
get yourself togetherÖ
ein bisschen Beherrschung …
what is all this magic,
weniger Magie,
what are all these ritual actions, acts and objectsÖ
was sollen diese rituellen Tatsachen, von Akten und Objekten…
itís tremendously shameful.
das ist eine schreckliche Schande.
A ritual of expulsion from inside my body, it's incredible,
Ritual des Ausstoßens aus meinem Körperinnern,
the ìclosenessî referred to is as irreal, as irreal
die erwähnte Annäherung ist ebenso unwirklich, genauso unwirklich,
as the corresponding reflex retchingÖ corresponding to that which is coming.
wie der ihr entsprechende Reflex des Magenkrampfes... was soll das.
Consequently, the relation between the disgusting object and the retching response
Deshalb nimmt die Beziehung zwischen dem widerlichen Gegenstand und der Antwort des Magenkrampfes
takes on its own characteristics which are outside of the real objects involved.
ihr eigene Merkmale an, die über die wirklichen betroffenen Gegenstände hinausgehen.
They are converted into a ritual in which the object and the act form a particular structure,
Sie verwandeln sich in ein Ritual, in dem Objekt und Akt eine besondere Struktur bilden,
the structure of disgust.
die Struktur des Ekels.
This accidental configuration of consciousness also occurs
Diese unbeabsichtigte Bewusstseinskonfiguration zeigt sich auch
when facing a morally or aesthetically repugnant object,
angesichts eines moralisch oder ästhetisch abstoßenden Gegenstands,
as in the case of a novel plagued by naivetÈ,
wie im Fall eines Romans, in dem es von gekünsteltem Scharfsinn,
plays on words
Wortspielen und lauen, süßlichen
and lukewarm, saccharine sentimentality, infused with a diffuse vitality.
und mit diffuser Lebenskraft geladenen Gefühlsduseleien wimmelt.
Itís a novel, thereís no reason for me to vomit.
Es ist ein Roman, deshalb brauche ich mich doch nicht zu übergeben.
All of this ends up provoking in me a visceral defense
All dies ruft schließlich die aus den Eingeweiden stammende Verteidigung hervor,
that averts a profound ìinvasionî of my body.
die ein tiefes „Eindringen“ in meinen Körper verhindert.
These structures of consciousness compromise my unity,
Diese Bewusstseins-Strukturen gefährden meine Einheit
affecting not only ideas, emotions, and motor reactions,
und wirken sich nicht nur auf meine Ideen, Emotionen und motorischen Reaktionen aus,
but my somatic totality.
sondern auf meine körperliche Gesamtheit.
My physical totality.
Meine physische Gesamtheit.
I believe that it would be opportune to make a small digression at this point.
Ich halte es für angebracht, an diesem Punkt ein wenig vom Thema abzuschweifen.
It is possible to consider advanced configurations of consciousness,
Es ist möglich, fortgeschrittene Bewusstseinskonfigurationen zu erwägen,
advanced ones
fortgeschrittene Bewusstseinskonfigurationen,
in which all types of violence provoke repugnance
in denen jegliche Art Gewalt einen Widerwillen gegen sie
with the corresponding somatic correlates.
mit den entsprechenden körperlichen Begleiterscheinungen hervorrufen wird.
The establishment in society
Diese Strukturierung eines gewaltfreien Bewusstseins
of such a structuring of non-violent consciousness
könnte sich möglicherweise in den Gesellschaften
would be a profound cultural conquest.
als eine tiefgreifende kulturelle Eroberung herausbilden.
This would go beyond ideas or emotions
Dies würde über die Ideen oder Gefühle hinausgehen,
which in present societies are only weakly manifested,
die sich in den gegenwärtigen Gesellschaften ansatzweise ausdrücken,
to begin forming part of the psychosomatic and psychosocial framework of the human being.
um anzufangen, Teil des psychosomatischen und psychosozialen Gerüstes des Menschen zu werden.
Ö just a digression, thatís allÖ
… lediglich eine Abschweifung …
Returning to our theme:
Kommen wir zu unserem Thema zurück.
We have recognized structures of consciousness that configure themselves accidentally.
Wir haben Bewusstseins-Strukturen erkannt, die sich unbeabsichtigt konfigurieren.
We also observe that there occur configurations that respond to desires,
Wir beobachten ebenfalls, dass sich Konfigurationen zeigen, die auf Wünschen oder
or to the plans of those who "putî themselves in a particular mental situation
auf Plänen von jemandem beruhen, der sich in eine besondere geistige Situation „begibt“,
in order to cause the phenomenon to arise.
um das Phänomen hervorzurufen.
Of course, such things function at times, and at other times they do not,
Selbstverständlich funktioniert dies manchmal und manchmal auch nicht,
as also happens with the desire for artistic inspiration
wie es sich beim Wunsch nach künstlerischer Inspiration zeigt
or the desire to fall in love.
oder beim Wunsch, sich zu verlieben.
The inspired consciousness, or better still, the consciousness prepared to achieve inspiration
Das inspirierte Bewusstsein, oder noch besser, das zur Inspiration bereite Bewusstsein
appears in philosophy, science, art,
zeigt sich in der Philosophie, in der Wissenschaft, in der Kunst
and also in everyday life, with various and suggestive examples.
und im alltäglichen Leben in verschiedenen und eindrucksvollen Beispielen.
Nevertheless, it is especially in the mystic that the search for inspiration
Insbesondere im Bereich der Mystik jedoch hat die Suche nach Inspiration
has given rise to practices, psychological practices and systems
dazu beigetragen, psychologische Praktiken, Praktiken und Systeme hervorzurufen,
that have had, and continue to have, an unequalled level of development.
die einen ungleichmäßigen Entwicklungsgrad aufwiesen und nach wie vor aufweisen.
We recognize the techniques of ìtranceî, trance,
Wir siedeln die Techniken der „Trance", Trance,
as belonging to the archeology of mystical inspirationÖ
zur Archäologie mystischer Inspiration gehörig an….
They exist.
Es gibt sie.
In official psychology trance is considered as;
Die offizielle Psychologie betrachtet die Trance als
ìa state of dissociation of the consciousness
„einen Zustand der Aufspaltung des Bewusstseins,
characterized by the suspension of all voluntary movement
gekennzeichnet durch die Aufhebung jeglicher willentlicher Bewegung
and the existence of certain automatic activities.î
und das Vorhandensein gewisser automatischer Aktivitäten.“
Diccionario EnciclopÈdico de la Psique and so on, fine.
Enzyklopädie der Psyche, usw. gut.
We recognize the techniques of ìtranceî
Wir siedeln die Techniken der „Trance"
as belonging to the archeology of mystical inspiration.
zur Archäologie mystischer Inspiration gehörig an.
So it is that we find trance in the most ancient forms of magic and religion.
So finden wir die Trance in den ältesten Formen der Magie und der Religion.
To provoke it, people have relied on the preparation of
Um sie hervorzurufen, griffen die Völker auf die Zubereitung von Tränken
more or less poisonous potions and the inhalation of fumes and vapors.
aus mehr oder weniger giftigen Pflanzen und dem Einatmen von Dämpfen und Dünsten zurück.
Other techniques that are more elaborate in the sense of allowing the subject to control
Im Laufe der Zeit sind andere in Bezug auf die Kontrolle
and progress in their mystical experience have been refined over a long period of time.
und den Fortschritt der mystischen Erfahrung weiterentwickelte Techniken verfeinert worden.
Ritual dances, repetitive and exhausting ceremonies,
Die rituellen Tänze, die wiederholten und erschöpfenden Zeremonien,
fasts, prayers, exercises of concentration and meditation
das Fasten, die Gebete, die Konzentrations– und Meditationsübungen
have all undergone considerable evolution in time.
haben mit der Zeit eine beträchtliche Entwicklung erfahren.
Here there is a footnoteÖ
Hier haben wir eine Fußnote…
For example the Soma for the Indians and the Haoma for the Iranians,
zum Beispiel: Der Soma der Inder und der Haoma der Iraner
are the most ancient intoxicating drinks.
ist das älteste berauschende Getränk gewesen.
In the Vedic Hymns 730 (2), we read:
In den Vedischen Gesängen, 730 (2) lesen wir:
ìYou are the singer, you are the poet, you are the sweet juice born of the plant.
„Du bist der Sänger, du bist der Dichter, du bist der süße Saft, der aus der Pflanze entspringt.
In the intoxication you are the giver of all good.î
Im Rausch bist du der Spender aller guten Gaben“.
Here it says:
Hier heißt es:
In Delphi the priestess of Apollo (pythia or pythoness)
In Delphi setzte sich die Priesterin von Apollo (Pythia oder Python)
sat on a tripod
auf einen Dreifuß,
located by a fissure in a rock from which rose an intoxicating vapor
der sich direkt neben einem Erdspalt befand, aus der ein giftiger Dunst hervorquoll
and she commenced to prophesize with incoherent words.
und begann in zusammenhangslosen Worten weiszusagen.
In the preceding days
An den vorhergehenden Tagen
the pythia had been immersed in fasting and chewing on Laurel leaves.
hatte sich die Pythia dem Fasten und dem Kauen von Lorbeerblättern unterworfen.
Displacement of the ìIî. Suspension of the ìIî.
Die Verlagerung des Ich. Die Aufhebung des Ich.
The Sybil of Cumae,
Die Sibylle von Cumae,
not wishing to be taken by the terrible inspiration,
die von der schrecklichen Inspiration nicht ergriffen werden möchte,
despairs and twists about shouting:
windet sich in Verzweiflung und ruft:
ìAlready he comes, already the god comes!î.
„Er kommt schon, der Gott kommt schon!“
And, almost effortlessly the god Apollo descends from his sacred wood
Und dem Gott Apollo fällt es nicht schwer, von seinem heiligen Hain
to the deep cave, where he possesses the prophetess.
in die tiefe Grotte hinabzusteigen, wo er sich der Prophetin bemächtigt.
The footnote says:
Die Fußnote lautet:
Virgilís fantastic description of the story of Cumae
Vergil, der eine fantastische Beschreibung der Geschichte von Cumae macht,
surely counts on more than enough information
verfügt sicherlich über mehr als genug Information
of the procedure used by the Sybils throughout Greek and Roman history.
über das Verfahren der Sibyllen im Verlauf der griechischen und römischen Geschichte.
In any case, in Book Vl of the Aeneid the Sybil says:
Auf jeden Fall ruft die Sibylle im 6. Gesang der Äneis folgendes aus:
Ö we like it more how we put itÖ
… uns gefällt es besser, wie wir es ausgedrückt haben…
and in Virgil so speaks the Sybil:
und bei Vergil ruft die Sibylle folgendes aus:
ìHe is here, the god is here!î
„Der Gott! o schauet, der Gott!
Now heís coming, the god is comingÖ
Er kommt schon, der Gott kommt schon…
no, Virgil is explaining this in his styleÖ
nein, das ist Vergils Art es zu erklären…
well, heís RomanÖ
er ist schließlich ein Römer, gut…
ìHe is here, the god is here!
„Der Gott! o schauet, der Gott!
And as she spoke these words at the entrance to the cave,
Wie sie solches am Eingang redete,
Virgil says, ìher countenance changed and lost color.
so Vergil, plötzlich erschien nicht frühere Farbe, noch Antlitz,
She tossed her hair; panting and breathless, her chest swollen,
nicht in geordneten Locken das Haar: nein, keuchend der Busen,
full of sacred furor, she seemed taller, her voice does not resound
heftig in Wut aufschwellend das Herz, auch höher das Ansehn,
like that of the other mortals
und nicht sterblich der Ton;
as the godís presence drew nearer.î
als nun sie des mächtigen Anhauchs füllte der nähere Gott."
In this case as well as in other cultures, entrance into trance occurs through internalization of the ìIî
In diesem Fall sowie in verschiedenen Kulturen wird die Trance durch Verinnerlichung des Ich
and by an emotional exaltation,
und einen Überschwang der Gefühle eingeleitet,
and by an emotional exaltation, so that those who practice these things note this well
und durch einen Überschwang der Gefühle, wer diese Sachen praktiziert, sollte gut aufpassen,
and by an emotional exaltationÖ
und durch einen Überschwang der Gefühle …
and by an emotional exaltation
und durch einen Überschwang der Gefühle,
in which is copresent the image of a god, of a force, or of a spirit
in der das Bild eines Gottes oder einer Kraft oder eines Geistes kopräsent ist,
that takes over and supplants the human personality.
der die menschliche Persönlichkeit ergreift und ersetzt.
In cases of trance, the subject is placed at the disposition of an inspiration
In den Fällen der Trance ist das Subjekt bereit, sich von dieser Inspiration einnehmen zu lassen,
that permits them to grasp realities, and exercise powers unknown
die ihm das Begreifen und die Ausübung von im alltäglichen Leben
in everyday life.
unbekannten Wirklichkeiten und Kräften erlaubt.
Nevertheless, we often read how the subject resists
Häufig lesen wir jedoch, dass das Subjekt sich einem Geist
and even fights with the spirit, or god trying to resist the rapture
oder einem Gott widersetzt und sogar mit ihm kämpft, um das Entzücken zu vermeiden,
in convulsions that make one recall epilepsy,
wobei es Schüttelkrämpfe erleidet, die an Epilepsie erinnern.
but that is part of a ritual that affirms the power of the entity
Aber dies ist Teil eines Rituals, dass die Macht des Wesens bestätigt,
that bends the normal will.
das den normalen Willen bricht.
Footnote:
Fußnote:
The ancients called epilepsy the ìsacred diseaseî.
Die Völker des Altertums bezeichneten Epilepsie als die „heilige Krankheit".
In the convulsions of this illness they believed they saw a struggle
In den Schüttelkrämpfen dieser Krankheit glaubten sie, einen Kampf zu sehen,
in which the subjects defended themselves from the alteration which was upon them.
in dem das Subjekt sich vor der auf ihn zukommenden Veränderung verteidigte.
The gods announced their arrival through the ìauraî they sent in advance to the subject.
Die Götter verkündeten ihre Ankunft, indem sie dem Subjekt eine „Aura" verliehen, die es vorbereitete.
They felt it coming, they felt it coming with the ìauraî.
Das Subjekt fühlte ihre Ankunft, es fühlte ihre Ankunft mit der „Aura".
After the "attack", after the attack it was supposed
Man ging davon aus, dass das Subjekt nach dem „Angriff“,
that the subject remained inspired to prophesize.
nach dem Angriff zu Weissagungen inspiriert war.
Not in vain is it claimed that Alexander, Caesar and even Napoleon
Nicht umsonst wurde behauptet, dass Alexander, dass Cäsar und selbst Napoleon
suffered from the "sacred disease" because, after all, they were men of combat.
am „heiligen Übel“ litten, waren sie doch Männer des Kampfes.
They were attacked and then they defended themselves in their wayÖ
Sie wurden angegriffen und verteidigten sich auf ihre Weise…
In Central America, the Haitian Voodoo cult
Der haitianische Voodukult in Mittelamerika
allows us to understand techniques of trance
erlaubt es uns, verschiedene Trancetechniken zu verstehen,
realized through dances aided by the use of fish toxin based potions.
die auf Tänze zurückgreifen, die von auf der Basis eines giftigen Fisches hergestellten Tränken unterstützt werden.
In Brazil, the Macumba illustrate other variants in the mystic of trance
In Brasilien zeigt uns die Macumba weitere mystische Varianten der Trance,
attained through dance aided by use of an alcoholic beverage and tobacco.
die durch Tänze erlangt wird, die von einem alkoholischen Getränk und Tabak unterstützt werden.
Not all cases of trance are as colorful as those mentioned.
Nicht alle Fälle der Trance sind so auffällig wie die erwähnten.
Some Indian techniques, those utilizing "yantras",
Einige indische Techniken, wie die der „Yantras",
allow one to arrive to trance through the interiorization of progressively smaller triangles
ermöglichen den Eintritt in die Trance durch die Verinnerlichung von immer kleiner werdenden Dreiecken
in a complex geometric figure, which on occasion ends in a central point.
innerhalb einer komplexen geometrischen Figur, die gelegentlich an einem zentralen Punkt endet.
Also in the technique of the "mantras"
Auch in den Techniken der „Mantras“,
through the repetition of a profound sound the subject goes increasingly deeper
in denen das Subjekt einen tiefen Ton wiederholt hervorbringt,
until arriving at absorption.
gelangt man zur Selbstversunkenheit.
With these visual and auditory contemplations
Viele westliche Praktikanten haben keinen Erfolg
many Western practitioners do not have success
mit diesen visuellen und auditiven Betrachtungen,
because they are not prepared emotionallyÖ
weil sie sich nicht gefühlsmäßig vorbereiten…
they press a button andÖ itís not like that,
auf einen Knopf drücken und.... nein, so geht das nicht,
because they are not prepared emotionally and limit themselves to repeating those figures or sounds
weil sie sich nicht gefühlsmäßig vorbereiten und sich darauf beschränken, Figuren oder Klänge zu wiederholen,
without internalizing them with the emotional or devotional force
ohne sie mit der gefühlsmäßigen oder andächtigen Kraft zu verinnerlichen,
required for the cenesthetic representation
die notwendig ist, damit die synästhetische Vorstellung
to accompany the narrowing of the attention.
die Einengung der Aufmerksamkeit begleitet.
These exercises are repeated as many times as necessary
Diese Übungen werden so lange wie nötig wiederholt,
until the practitioners experience the replacement of their personalities
bis der Praktikant zur Erfahrung des Ersatzes seiner Persönlichkeit
and the inspiration is fully experienced.
und der vollständigen Inspiration gelangt.
The displacement of the ìIî and its substitution by other entities
Die Verlagerung des Ich und der Ersatz durch andere Wesen
can be verified in the cults mentioned earlier
können in den erwähnten Kulten und selbst
as well as in the most recent Spiritist currents.
in den jüngsten spiritistischen Strömungen festgestellt werden.
In these the ìmedium" in trance is taken by a spiritual entity
In diesen Strömungen wird das „Medium“ in Trance von einem geistigen Wesen ergriffen,
which becomes a substitute for their habitual personality.
das seine gewohnte Persönlichkeit ersetzt.
Something similar occurs in hypnotic trance
Etwas Ähnliches geschieht in der hypnotischen Trance,
when the subject deeply interiorizes the proposals,
wenn das Subjekt die Empfehlungen, die Anweisungen
the suggestions of the operator raising the representation of the voice of the operator
des Hypnotiseurs tief verinnerlicht und die Vorstellung der Stimme des Hypnotiseurs
to the ìplaceî normally occupied by the habitual ìIî.
an den „Ort“ bringt, den normalerweise das gewohnte Ich einnimmt.
I am telling you now, it is the voice of the operatorÖ
Ich sage dir jetzt, das ist die Stimme des Hypnotiseurs…
I am giving you the orders, the ìIî is not giving the orders.
Er gibt dir Anweisungen, die Anweisungen kommen nicht vom Ich.
Of course to be ìtakenî by the operator
Um vom Hypnotiseur „ergriffen“ zu werden, muss sich das Subjekt
the subject must go into a receptive state of ìfaithî
selbstverständlich in einen vom „Glauben“ getragenen empfänglichen Zustand begeben
and follow the instructions received without harboring doubts.
und den erhaltenen Anweisungen ohne jeglichen Zweifel folgen.
This point demonstrates an important characteristic of the consciousness.
Dieser Punkt zeigt eine wichtige Eigenschaft des Bewusstseins.
We are saying that while realizing a vigilic and attentive operation
Wir sagen, dass während der Ausführung einer aufmerksamen Tätigkeit im Wachzustand
there appear reveries that are at times unnoticed,
Tagträume erscheinen, die gelegentlich unbemerkt bleiben
or which end up diverting the direction of the mental acts that are being carried out.
oder dazu führen, die Richtung der durchgeführten geistigen Akte zu verändern.
The field of copresence is always acting
Das Feld der Kopräsenz wirkt immer,
even though the objects present to consciousness
auch wenn die präsenten Bewusstseinsobjekte
take the attentional focus.
im Brennpunkt der Aufmerksamkeit stehen.
The great quantity of automatic acts carried out in vigil
Die große Anzahl automatischer Akte, die im Wachzustand ausgeführt werden,
demonstrates the capacity of the consciousness to carry out
zeigt die Fähigkeit des Bewusstseins,
different works simultaneously.
verschiedene Arbeiten gleichzeitig auszuführen.
Certainly, dissociation can reach a pathological degree
Gewiss kann die Aufspaltung einen pathologischen Grad erreichen,
but it can also manifest with force
aber sie kann sich ebenso mit Kraft
in almost all the phenomena of inspiration.
in fast allen Phänomenen der Inspiration zeigen.
On the other hand, the displacement of the ìIî
Andererseits ist es möglich, dass das Ich
cannot be complete in the spirit trance or hypnosis.
in der spiritistischen Trance oder in der Hypnose nicht vollständig „verlagert“ wird,
This is verified in what is called ìautomatic writingî
wie es beim sogenannten „automatischem Schreiben“ festgestellt werden kann,
which is carried out without faltering even though the attention of the subject
dass reibungslos ausgeführt wird, obwohl sich die Aufmerksamkeit des Subjekts
is focused in conversation or other activities.
auf den Dialog oder andere Aktivitäten richtet.
Frequently, we find this dissociation in ìcryptographyî
Häufig finden wir diese Aufspaltung in der „Kritzelei“,
in which the hand draws while the subject
bei der die Hand zeichnet, während das Subjekt
is deeply involved in a telephone conversation.
sehr konzentriert ein Telefongespräch führt.
Advancing towards absorption we could reach a point,
Beim Fortschreiten zur Selbstversunkenheit hin können wir einem Punkt erreichen,
in absorption we could reach a point
in der Selbstversunkenheit können wir einen Punkt erreichen,
in which the automatisms are left behind
an dem die Automatismen überwunden werden
and where we are no longer dealing with a question of displacements or replacements of the ìIî.
und wir es nicht mehr mit Verlagerungen oder einem Ersatz des Ich zu tun haben.
We have at hand the example given by the practice of the ìprayer of the heartî
Hier haben wir das Beispiel der Übung des „Herzensgebets",
as carried out by the Orthodox monks of Mount Athos.
die von den orthodoxen Mönchen vom Berg Athos praktiziert wird.
The recommendations given by Evagrio Pontico turn out to be most adequate
Die von Evagrius Ponticus gegebene Empfehlung stellt sich als sehr angebracht heraus,
in order to avoid representations, at least those of the external senses:
um Vorstellungen, zumindest die der äußeren Sinne, zu umgehen:
ìDo not imagine the divinity in you when you pray, do not imagine,
„Weder stelle dir beim Beten die Göttlichkeit in dir vor, weder stelle dir vor
nor let your intelligence accept the impression of any form whatever;
noch lasse zu, dass deine Intelligenz den Eindruck irgendeiner Form annimmt,
maintain immaterial and you will understand.î
bleibe immateriell und du wirst verstehen“.
WellÖ interesting.
Gut ... interessant.
In broad strokes the prayer functions in this way:
In groben Zügen funktioniert das Gebet folgendermaßen,
in the case of Mount Athos it works like this:
im Fall der Mönche vom Berg Athos funktioniert es folgendermaßen:
the practitioner in silent retreat concentrates on their heart,
der Praktikant in Schweigeklausur konzentriert sich auf sein Herz,
takes a short phrase and gently draws the phrase,
nimmt einen kurzen Satz und atmet sanft ein,
along with the air, down to the heart.
indem er den Satz zusammen mit der Luft bis zu seinem Herzen führt.
One could not be saying thingsÖ eh, the air would not enter into the heartÖ
Man kann nicht einfach irgendetwas sagen….eh, die Luft dringt nicht in das Herz ein,
donít speak like that, itís another thing, those are imagesÖ
sagen Sie das nicht, es geht um etwas anderes, es geht um Bilder,
this is obvious, that weíre talking of another thing.
das ist selbstverständlich, wir reden schließlich über etwas anderes.
So in broad strokes the prayer functions in this way:
Also, in groben Zügen funktioniert das Gebet folgendermaßen:
the practitioner in silent retreat concentrates on their heart,
der Praktikant in Schweigeklausur konzentriert sich auf sein Herz,
takes a short phrase,
nimmt einen kurzen Satz,
one has to take care that it is a short phrase,
wobei man schauen muss, was man unter einem kurzen Satz versteht,
takes a short phrase and gently draws the phrase,
nimmt einen kurzen Satz und atmet sanft ein,
along with the air, down to the heart,
indem er den Satz zusammen mit der Luft bis zu seinem Herzen führt.
finishing the inhalation and,
Nach Beendigung des Einatmens
quotes, ìputting pressureî so they go deeper inward.
„drückt“ er, in Anführungszeichen, damit sie noch tiefer eindringt.
Later, the air is exhaled very smoothly,
Danach atmet er sehr langsam die verbrauchte Luft aus,
without losing the attention in the heart.
wobei seine Aufmerksamkeit nach wie vor auf das Herz gerichtet ist.
The monks repeated this practice many times a day
Diese Praxis wurde von den Mönchen täglich oftmals wiederholt,
until appeared some indicators of progress
bis sich einige Anzeichen des Fortschritts zeigten
such as ìilluminationî, parenthesis, (of the space of representation).
wie die „Erleuchtung“ in Klammern (des Vorstellungsraums).
For the sake of precision we should acknowledge the passage through a state of trance
Der Genauigkeit halber müssen wir das Durchlaufen des Trancezustands
in some moment of the repetitions of those prayers.
an irgendeinem Zeitpunkt der Wiederholungen jener Gebete zugeben.
The passage through trance is not very different
Dieses unterscheidet sich nicht besonders vom Durchlaufen der Trance,
than that produced in the works with yantras or mantras,
die sich bei den Übungen mit den Yantras oder Mantras ergibt,
but in the practice of the ìprayer of the heartî
aber da die Übung des „Herzensgebets“
the intent is not to be ìtakenî
nicht mit der Absicht praktiziert wird, von Wesen
by entities that replace oneís own personality,
„ergriffen“ zu werden, welche die eigene Persönlichkeit ersetzen,
rather the practitioner ends up surpassing the trance and ìsuspendingî the activity of their ìIî
kann der Praktikant schließlich die Trance überwinden und die Aktivität des Ich „aufheben“,
and suspending the activity of the ìIîÖ
und die Aktivität des Ich „aufheben“.
How can these guys do thatÖ
Wie können diese Leute so was machen…
In this sense, in the practices of Yoga
In diesem Sinn kann man auch bei den Yogapraktiken
one can also pass through different types and levels of trance,
verschiedene Arten und Ebenen der Trance durchlaufen,
but we should keep in mind what Patanjali says in Sutra II of Book l:
aber wir sollten beachten, was uns Patanjali im 2. Sutra des 1. Buches sagt:
ìThe yoga aspires to the liberation from the disruptions of the mindî,
„Das Yoga strebt die Befreiung des Geistes von Störungen an."
from the disruptions of the mind.
Die Befreiung des Geistes von Störungen.
This system of practices goes in the direction
Dieses Übungssystem geht in die Richtung
of the surpassing of the habitual ìIî,
der Überwindung des gewohnten Ich,
the surpassing of the trances and the surpassing of the disassociations.
der Überwindung der Trance und der Überwindung der Aufspaltungen.
It is in advanced absorption outside of any trance and in full vigil,
In der fortgeschrittenen Selbstversunkenheit, jenseits jeglicher Trance und im vollen Wachzustand,
that this ìsuspension of the ìIîî, of which we have sufficient indicators, is produced.
findet diese „Aufhebung des Ich“ statt, von der wir über ausreichende Anzeichen verfügen.
It is evident that from the beginning of their practice
Es ist offensichtlich, dass das Subjekt zu Beginn seiner Übung
the subject is oriented toward the disappearance of their "noises",
auf das Verschwinden des „Rauschen“, des Rauschen seines Bewusstseins,
of their noises of consciousness dampening the external perceptions,
hinarbeitet, indem es die äußeren Wahrnehmungen,
representations, memories and expectations.
die Vorstellungen, die Erinnerungen und die Erwartungen dämpft.
Some practices of yoga allow the mind to be quieted
Einige Yogapraktiken ermöglichen es, den Geist zu beruhigen
and to place the ìIî in state of suspension for a brief period.
und das Ich während einer kurzen Zeitspanne in den Zustand der Aufhebung zu versetzen.
The Aphorism of Yoga or Yoga Sutra compiled by Patanjali in the 2nd Century
Die Aphorismen des Yoga oder Yoga-Sutras, im 2. Jahrhundert von Patanjali zusammengestellt,
is the first book of Yoga. It conserves unabridged
sind das erste Buch des Yoga, das die ungekürzten
195 short and masterly sentences.
195 kurzen Lehrsätze enthält.
Well, at lastÖ
Gut, jetzt endlich…
Access to the profound levels.
Der Zugang zu den tiefen Ebenen
Is this understandable? More or less.
Verständlich? Mehr oder weniger.
Doubtless the substitution of the ìIî by a force, a spirit,
Zweifellos ist der Ersatz des Ich durch eine Kraft, einen Geist,
a god, or the personality of a sorcerer or hypnotist,
einen Gott oder die Persönlichkeit eines Zauberers oder eines Hypnotiseurs
is something present in history.
in der Geschichte etwas Geläufiges gewesen.
Also something known though not so much in the present,
Auch die Tatsache der Aufhebung des Ich ohne jeglichen Ersatz
is the suspending of the ìIî while avoiding any substitution,
war bekannt, auch wenn sie nicht so geläufig war,
as we have seen in some types of yoga
wie wir anhand einiger Yogaarten
and some advanced mystical practices.
und einiger fortgeschrittener mystischer Praktiken gesehen haben.
So then, if someone could suspend
Nun gut, wenn jemand sein Ich aufheben
and then cause the ìIî to disappear,
und dann verschwinden lassen könnte,
they would lose all structural control of the temporality and spatiality of their mental processes.
würde er jegliche strukturelle Kontrolle der Zeitlichkeit und Räumlichkeit seiner geistigen Prozesse verlieren.
They would be in a situation previous to that in which they learned
Diese Person befände sich in einer Situation, die der des Erlernens
to take their first baby steps.
der ersten Kinderschritte vorangehen würde.
They would not be able to communicate to themselves nor coordinate the mechanisms of consciousness;
Sie wäre weder in der Lage, ihre Bewusstseinsmechanismen miteinander zu verbinden, noch sie zu koordinieren;
they would not be able to appeal to memory; they would not be able to relate to the world
sie könnte nicht auf ihr Gedächtnis zurückgreifen, sie könnte keine Beziehung zur Welt herstellen
and they would not be able to advance in their learning.
und sie könnte beim Lernen nicht vorankommen.
We would not be in the presence simply of an ìIî dissociated
Wir hätten es nicht einfach mit einem in einigen Aspekten
in some aspects, as occurs in certain mental conditions;
aufgespaltenen Ich zu tun, wie es bei manchen Geisteskrankheiten vorkommt,
rather we would find ourselves with someone in a state that would seem like the state of vegetative sleep.
sondern wir würden jemanden vorfinden, der sich in einem dem vegetativen Schlaf ähnlichen Zustand befindet.
No images, no memoriesÖ,
Es gibt weder Bilder noch Erinnerungen…
if someone could achieve to make their ìIî disappear,
Wenn es jemandem gelingen würde, sein Ich verschwinden zu lassen,
they would be a kind of a vegetable.
wäre er eine Art Gemüse.
Give in to the disappearance of the "I"Ö
Ergebe dich vor dem Verschwinden des Ich….
Don't talk like this, don't talk like this.
Sagen Sie doch so etwas nicht, sagen Sie doch so etwas nicht.
It does not walk on the street, it would get driven over by a car, no coordination.
Er kann nicht auf die Straße gehen, ein Auto würde ihn anfahren, er koordiniert nicht.
Itís not like that, the ego, the egoÖ itís not like that.
So ist das nicht, das Ego, das Ego.... das ist nicht so.
This disappearance of the ìIî, let us make it clear, is not like that.
Lasst uns verstehen, dass dieses Verschwinden vom Ich nicht so ist,
One does not know what one is speaking about.
das ist Gerede, ohne zu wissen, wovon man spricht.
One is talking of certain circumstances
Wir sprechen von bestimmten Umständen,
where the ìIî could be suspended and of the ìIî,
in denen das Ich aufgehoben werden kann und von dem Ich aus,
of what happens in such a moment of suspension,
von dem, was in diesem Moment der Aufhebung passiert,
by bringing in a memory of interpreted representations
eine Erinnerung von übersetzten Darstellungen mitzubringen,
of what happens in such a momentÖ
von dem, was ihm während dieses Moments geschehen ist…
well.
gut.
Nevertheless, it is possible to arrive at the mental situation of abolishing the ìIî,
Es ist jedoch möglich, die geistige Situation der Abschaffung des Ich zu erreichen,
not in everyday life,
wenn auch nicht im alltäglichen Leben,
not in everyday life, not in everyday lifeÖ
nicht im alltäglichen Leben, nicht im alltäglichen Leben …
but yes, in certain conditions that start off from the suspension of the ìIî.
sondern unter bestimmten Bedingungen, die von der Aufhebung des Ich ausgehen.
Entrance to the profound states occurs from the suspension of the ìIî.
Der Eingang in die tiefen Zustände erfolgt von der Aufhebung des Ich aus.
From that suspension, significant registers of "lucid consciousness"
Bereits mit dieser Aufhebung kommt es zu bedeutungsvollen Empfindungen vom „klaren Bewusstsein"
and comprehension of oneís own mental limitations are produced,
und vom Verständnis der eigenen geistigen Beschränkungen,
which constitutes a great advance.
was einen großen Fortschritt darstellt.
Regarding this transit one should keep in mind some inescapable conditions:
Bei diesem Übergang sollte man einige unausweichliche Bedingungen beachten:
1. that the practitioner is clear about the Purpose that they want to achieve,
1. dass der Praktikant Klarheit über den Zweck dessen hat, was er erreichen möchte,
that the practitioner has the Purpose clear, the Purpose, that they want to achieveÖ
dass der Praktikant Klarheit über den Zweck, den Zweck dessen hat, was er als Endziel
as the final objective of their work.
der Arbeit erreichen möchte.
They are going in that direction, they know where theyíre going,
Er richtet sich dorthin, er weiß, wohin er geht.
Do they know it? Do they know it? They don't study, they don't understand, it doesn't work...
Weiß er es? Weiß er es? .... er studiert nicht, er versteht nicht, es funktioniert nicht …
first, that the practitioner is clear about the Purpose that they want to achieve
erstens, dass der Praktikant Klarheit über den Zweck dessen hat,
as the final objective of their work;
was er am Ende seiner Arbeit erreichen möchte;
2. that they count on sufficient psychophysical energy
2. dass er über ausreichende psychophysische Energie verfügt,
to maintain their attention absorbed
um seine auf die Aufhebung des Ich selbstversunkene
and concentrated on the suspension of the ìIî
und konzentrierte Aufmerksamkeit aufrechtzuerhalten
and 3. that they can continue without interruption the continuous deepening
3. dass er die ununterbrochene Vertiefung
of the state of suspension until
des Zustandes der Aufhebung fortsetzen kann,
the temporal and spatial references disappear.
bis die räumlichen und zeitlichen Bezugspunkte verschwinden.
With respect to the Purpose, it should be considered
Der Zweck sollte als die Richtung des gesamten Prozesses betrachtet werden,
as the direction of the whole process, even though it does not occupy the focus of the attention.
aber ohne dass er im Brennpunkt der Aufmerksamkeit steht.
If this purpose is in this attentional focus, wanting to reach such a thing, well, there you lose it.
Wenn dieser Zweck im Brennpunkt der Aufmerksamkeit steht, will ich diese Sache erreichen, gut, da bleibt man hängen.
How do you do it then so that the purpose acts without producing the paradox
Wie schafft man es also, dass der Zweck wirkt, ohne das Paradoxon hervorzurufen,
that you donít have to attend to it and if you attend to it, you block it,
dass man ihn einerseits nicht beachten soll, ihn aber bremst, wenn man diese Nichtbeachtung beachtet,
so what do you do so that it would work.
wie schafft man es also, dass er wirkt.
You have to arrange so that you can put it in copresence.
Man muss es hinkriegen, dass er in der Kopräsenz tätig wird.
Through the copresence, so that each step, with time, with regularity
In der Kopräsenz, bei jedem Schritt, mit der Zeit, mit Regelmäßigkeit,
and from such a placement from where these phenomena are managed
und von dort aus, wo diese Phänomene gehandhabt werden,
so that it is not necessary for the attention to be concentrated in the objects
wo es nicht notwendig ist, dass die Aufmerksamkeit sich auf die Objekte konzentriert,
because exactly it has to do with letting go of concentration in any object.
weil es nämlich genau um das Deskonzentrieren von jeglichen Objekten geht.
It seems like an extraordinary thing but it happens very often,
Das scheint eine außergewöhnliche Sache zu sein, aber sie passiert sehr oft.
we know where we are going, we alone move the car with our body,
Wir wissen, wo wir gehen, wir bewegen das Auto von allein mit unserem Körper,
this way yes, that way no, without thinking about it,
hier lang ja, da lang nein, ohne daran zu denken,
because if we start thinking about it, we will crash.
weil wir, wenn wir daran denken, einen Unfall bauen.
We know where the route goes.
Wir kennen die Spuren.
And when we are buttoning the buttons of the jacket,
Und wenn wir die Hemdknöpfe zuknöpfen,
weíre not thinking about them.
denken wir nicht daran.
Itís an automatic act, copresence of habits which leads us
Es ist ein automatischer Akt, Kopräsenz von Gewohnheiten, die dazu führt,
to know where the button 3 is and where the button 4 is.
zu wissen, wo der Knopf 3 ist, wo der Knopf 4.
Thousands of data working from the copresence.
Tausende Daten arbeiten in dieser Kopräsenz.
Sure, we are talking of serious matters
Klar, wir sprechen hier von wichtigen Sachen,
and it is good to recall that this work is also
aber es ist gut sich daran zu erinnern, dass diese Arbeit
in the more basic things.
auch bei den elementarsten Sachen gemacht wird.
Work with the copresences which guide, give directions
Die Arbeit der Kopräsenzen, die leitet, Richtung gibt,
to the human being, guiding the human being from those profound purposes.
der Mensch leitet sie durch diese tiefgreifenden Zwecke.
With respect to the Purpose, it should be considered
Der Zweck sollte als die Richtung des gesamten Prozesses betrachtet werden,
as the direction of the whole process, even though it does not occupy the attentional focus.
aber ohne dass er im Brennpunkt der Aufmerksamkeit steht.
We are saying that the Purpose must be "recorded"
Wir sagen gerade, dass der Zweck mit genügend
with sufficient emotional charge
gefühlsmäßiger Ladung „gespeichert“ werden muss,
so that it is able to operate copresently
damit er in der Kopräsenz wirken kann,
while the attention is busy with the suspension of the ìIî
während sich die Aufmerksamkeit mit der Aufhebung des Ich
and in the subsequent steps.
und den Folgeschritten befasst.
This preparation conditions all of the subsequent work.
Diese Vorbereitung bedingt die gesamte Folgearbeit.
As for the psychophysical energy necessary
Bezüglich der notwendigen psychophysischen Energie,
for maintaining the attention in an interesting level of concentration,
um die Aufmerksamkeit auf einem interessanten Konzentrationsniveau aufrechtzuerhalten,
the main impulse stems from the interest that forms part of the Purpose.
können wir sagen, dass der Hauptimpuls dem Interesse entspringt, das Teil des Zwecks ist.
One has to raise energyÖ
Man muss die Energie hervorholen…
Neither taking away nor adding...
Weder wegnehmen noch hinzufügen…
If one is interested in thatÖ this works.
Wenn man daran interessiert ist... das funktioniert.
On verifying a lack of potency and permanence,
Wird ein Mangel an Kraft und Ausdauer festgestellt,
one should review the preparation of the Purpose.
sollte man die Vorbereitung hinsichtlich des Zwecks überprüfen.
What is required is a consciousness cleared of fatigue
Man benötigt ein von jeglicher Müdigkeit freies Bewusstsein und ein
and with a certain minimal education in the reduction of the attentional focus onto a single object.
minimales Training, um den Brennpunkt der Aufmerksamkeit auf ein einziges Objekt konzentrieren zu können.
Continuing with the deepening of the suspension until achieving the register of "emptiness"
Die Vertiefung der Aufhebung des Ich bis zur Empfindung der „Leere“ fortzusetzen bedeutet,
signifies that nothing should appear as a representation,
dass keine Vorstellung sowie keine Empfindung
or as a register of internal sensations.
der inneren Sinneseindrücke auftauchen darf.
There should not, and cannot be a register of this mental situation.
Weder kann noch soll es eine Empfindung dieser geistigen Situation geben.
And the return from the mental situation of suspension to habitual vigil
Und die Rückkehr zu der geistigen Situation der Aufhebung oder dem gewohnten Wachzustand
is produced by impulses that reveal the position
geschieht durch die Impulse, welche die Position
and the discomforts of the body.
und die Unbequemlichkeit des Körpers verraten.
The person returns.
Man kommt zurück.
Nothing can be said about this ìvoidî.
Nichts kann über diese „Leere" gesagt werden.
The recovery of inspiring meanings,
Das Festhalten der inspirierenden Bedeutungen,
of the deep meanings
der tiefen Sinnhaftigkeiten,
that are beyond the mechanisms and the configurations of consciousness,
die sich jenseits der Mechanismen und Gestaltungen des Bewusstseins befinden,
are carried out by my ìIî when it returns to its normal vigilic work.
wird von meinem Ich aus gemacht, wenn es seine Arbeit im normalen Wachzustand wiederaufnimmt.
We are speaking of ìtranslationsî of deep impulses,
Wir sprechen von „Übersetzungen“ tiefer Impulse,
which arrive to my intrabody during deep sleep,
die mein Körperinneres im Tiefschlaf erreichen
or of impulses that arrive to my consciousness in a type of perception that is different
oder von Impulsen, die mein Bewusstsein im Moment der Rückkehr zum normalen Wachzustand
from the perceptions we know at the moment when we ìreturnî to the normal vigil.
in einer Art Wahrnehmung erreichen, die sich von den üblichen unterscheidet.
We cannot speak of that world
Es ist nicht möglich, über diese Welt zu sprechen,
because we do not have registers during the absence of the ìIî;
weil wir während der Ausschaltung des Ich keine Empfindung haben
we have only ìreminiscencesî of that world,
und wir lediglich über die „Reminiszenzen“ an diese Welt verfügen,
as Plato mentioned in his myths.
wie uns schon Platon in seinen Mythen erzählte.
Thatís all.
Das war alles.
A production of the Center of Studies. Punta de Vacas - 2008
Eine Produktion des Studienzentrums. Punta de Vacas - 2008